***********************************************************************************************
Дублертат: Устой
https://ficbook.net/readfic/6189798
***********************************************************************************************

Направленность: Джен
Автор: YeOldeMemechine (https://ficbook.net/authors/2390895)

Беты (редакторы): Mephisto_
Фэндом: Ориджиналы
Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Драма, Даркфик, Hurt/comfort, Постапокалиптика, Антиутопия, Первый разПредупреждения: Насилие, Изнасилование, Нецензурная лексика, Групповой секс, ОМП, ОЖП, Underage, UST, Гуро, Ксенофилия, Смерть второстепенного персонажа, Элементы гета, Элементы слэша, Элементы фемслэша
Размер:  Макси,  89 страниц
Кол-во частей: 7
Статус: закончен

Описание:
Каких бед стоит артефакт в ничем не примечательном доме одного из самых передовых Центральных городов?

Публикация на других ресурсах: Разрешено копирование текста с указанием автора/переводчика и ссылки на исходную публикацию

Примечания автора:
Фанфик не имеет ничего общего с сюжетом предыдущей работы.
Исходник: https://vk.com/tayan54

========== Пролог ==========

Зазвенел будильник. Большой огненный шар почти скрылся за горизонтом, окрашивая предночное небо в алый цвет. Иден, лениво взяв коммуникатор, сощурившись, глянула на время. 22:56. За закрытым окном приглушённо гудел народ. Нельзя пропустить фестиваль! Или всё же пропустить в этом году? Чего она только на нём ни видела из раза в раз: голосящие вовсю шуты, старые торговцы диковинками, состязающиеся в сноровке молодые рейнджеры и воины, и, конечно же, куда без местных пьяниц. Больше всего её забавляла бродячая труппа с акспером. Такой писклявый, модный и весёлый. Совсем имя из головы вылетело. Чёрт с ним. Наскоро надев свои привычные штаны цвета хаки, едва просвечивающуюся майку, под которой немного виднелся бюстгальтер, и сильно потрёпанную байку, Иден устремилась к выходу, не проверив, спят ли родители. У дверей её ждал неприятный сюрприз.
— И куда это ты направилась, дамочка? — угрожающе спросил отец, хватая дочь за руку. — Мы, кажется, запретили тебе появляться на этом мерзком фестивале! Никуда не пойдёшь, пока не возьмёшься за голову и не станешь усерднее трудиться за учёбой!
Иден вырывалась, плача и глядя на отца с ненавистью:
— Отпусти, немедленно! Сам занимайся своей учёбой, мне она ни к чему! Свинья!
— Как же ты не поймёшь, что—
— Отвали от меня! Ненавижу тебя! — перебила отца Иден, ударив его по голени. Он и не думал её отпускать, особенно после такого.
На крики пришла злая сонная мать. Опять за своё. Халат немного развевался от широких шагов. Встав напротив арки, Деис прислонилась к колонне и зевнула.
— Отпусти её, Кел.
— Она не понимает, на что обрекает себя! — прикрикнул на жену мужчина. Сил держать Иден было всё меньше, как и иметь терпение. — Ничего не умеет, не хочет. А дальше что? На шее сидеть будет?!
Женщина смотрела на Кела уставшими серыми глазами. Приложив к лицу ладони, она вздохнула. Когда же эта вечная война прекратится и оба наконец-таки позврослеют? Вся в отца пошла, надо же.
— Пусть идёт, раз так рвётся.
Муж молча посмотрел на Деис. Немало волосков на её голове покрылись сединой, лицо огрубело. Глаза беспокойно искали чего-то, но не могли найти. И это в 47 лет! Он совсем не узнавал её. Будто подменили семнадцать лет назад без предупреждения о возможных последствиях с таким крикливым ребёнком. Она была права: не стоило Иден позволять много. Теперь как с цепи сорвалась, не зная лучшего для себя и близких. Хоть и Кел был похожим подростком, ему никогда в голову не приходило не извиниться за такое ужасное поведение, но, увы, возраст одержал верх и лишь усилил негативные черты. Если бы не Деис, он бы точно с катушек слетел на заводе. А сам-то что? Слегка пополнел, бросил своё хобби по вырезанию по дереву, однако не переставал как-то заниматься физически. Иногда читал, но ничего такого: говорил, что «вся эта научная литература только умникам и нужна, не умеющим работать руками». Учил и дочь с рождения, чтобы стала хорошо подготовлена к выходу в реальный мир. Силы много не бывает. Когда родилась дочь, он был вне себя от счастья, несмотря на желание иметь мальчика. А потом в какой-то момент всё пошло по наклонной. Вот только в какой — сложно сказать: может, он где-то недоглядел? Или жена слишком доброй была? Вероятно, оба дали Иден чего-то дисбалансированного, сделав её такой. Кел любил её, но потом дочь начала медленно отплывать из их гавани. «Пора принять этот период, старик», — говорил в который раз сам себе мужчина. Частенько не хватало разговора по душам вместе с Иден и Деис. Может, так бы и понял проблему в воспитании. Но было, казалось бы, поздно, и не хочется отправлять её в жестокий послевоенный мир, где с тобой могут сделать всё что угодно. Не выдержит.
Кел сжал губы и отпустил дочь. Иден захлопнула за собой дверь, позади зашуршал удаляющийся халат. В лицо ударил прохладный ночной воздух. Деис была права: дочери свободу дать стоило ещё раньше, но он никого не слушал, как всегда. Видать, это и стало катализатором теперешнего характера Иден. Лучше поздно признать вину, чем никогда, даже если шанс исправить ситуацию давно упущен. Остаётся лишь надеяться, что жизнь сама научит её важным вещам. Не стоило ему быть родителем с таким характером. После такого жене в глаза смотреть было не столько стыдно, сколько страшно увидеть презрение. Посмотрев назад, Кел не обнаружил Деис. Оперевшись спиной о стену, мужчина начал раздумывать, что делать дальше. Лунный свет пробивался сквозь окошко в двери, догорала свеча. Всего их две на ночном небе. Одна, что побольше, отсвечивала грязно-красноватым цветом, другая же — бледно-голубая, в несколько раз меньше первой луны. Она более блеклая, нежели большая «сестра», так что разглядеть её на небе утром очень сложно.
Иден ничем не отличалась от других подростков в Нетере: грубила, старалась быть самой интересной девушкой в компании, сплетничала с другими о последних новостях — словом, типичный подросток. Ей повезло родиться после войны с Псевдобогами и в лучшее время, чего не скажешь о тысячах других. Учиться не любила и не видела смысл, проводила большую части времени на улице с другими, задирая их. Её боялись, однако на самом деле старались избегать, если была возможность: чересчур черства, скучна, учит морали, идя вразрез собственным убеждениям. Однажды была так голодна, что нагло выхватила у проходящего мимо парня еду и пошла себе дальше. Завязалась драка. Иден не из робкого десятка и, дав отпор крупному тешимону, ушла домой с разбитым лицом и торжествующей ухмылкой. Родители быстро прознали об очередной потасовке и оставили дочь дома на несколько недель без возможности выйти, однако каждую она ночь ускальзывала к своим товарищам. Одеваться броско было для неё обычно; дома же старалась поскорее переодеться в немного выцветшую свободную одежду.
Иден глубоко вдохнула уже похолодевший воздух, оказавшись на улице. Получше укутавшись в байку и накинув капюшон, она двинулась на шум и яркий свет фестивальных огней. Ветер несильно дул, шелестели слегка золотистые листья на деревьях. Даже не верилось, что на смену лету почти пришла осень. Время прошло так стремительно. Последний год в этой осточертелой школе никак девушке не давал покоя: ей хотелось чего-то заводного, неизвестного, захватывающего в крепкие тиски страха и волнения. Сейчас же она шла на главную площадь веселиться и искать способы побыстрее исчезнуть из этого унылого городишка. По пути она натолкнулась на Яса, старого друга. Высокомерный парень, но до её уровня ого-го как далеко ещё. С самого первого дня знакомства Иден ему сразу не понравилась: молоко на губах не обсохло, как он считает до сих пор. Выскочек он особенно не любил, видел в них нежелательных конкурентов. Частые драки между ним и девушкой оканчивались перевесом в её сторону. Не потому что девушка, нет. Отнюдь, слишком намеревалась показать своё превосходство, которого, в сущности, не было. От такого была только жалость вперемешку с непризнанием авторитета. Такое сильно било её по самолюбию, а потом била она. Ему не терпелось когда-нибудь заехать ей в морду за все те бессмысленно отданные часы под приветливой маской. Сегодня, пожалуй, ему уже без разницы, что будет с ним, а пока будет собой.
Вокруг никого не было. Темно.
— Привет, дрищ, — насмешливо поприветствовала Иден, протягивая парню руку.
— Да, привет, — безразлично глянул на неё приятель, оставив руки в карманах. Девушка такого не ожидала и ударила парня в бок, отчего он упал на колени. Иден обошла его сзади и схватила за волосы, нагнувшись к уху. — Ты что творишь?!
— Ты жалок. Скажи спасибо, что не жрёшь землю прямо сейчас. Или чего похуже.
— Да ты посмотри на себя, уёбище ты такое! Кому ты нужна? — тихо выдавил из себя приятель, тяжело кашля. В голосе звучал упрёк и презрение. — Вечно пускаешь кулаки первыми. Не удивительно, что тебя, ненормальную, за спиной обсуждают. Твои родители не заслужили такого-
 Подобного тона она не потерпит к себе. Обернув руку вокруг шеи, Иден сжимала её всё сильнее в попытках запугать друга. Отплатить должок, когда с ней сделали то же самое пару лет назад, чуть не задушив. Однако сейчас она переборщила. Парень пытался отбиваться, даже нанёс удар в скулу и пару раз попал в бока. От стального захвата это не спасло. Через минуту он издал последний выдох и упал, стеклянный взгляд устремился в пустоту, рот застыл в попытках схватить воздух. Чувство удовлетворения растекалось по телу. И тут возник страх. Впервые за всю жизнь. Да нет, он сам это заслужил. Она лучше его. Ещё одного прятать. Оттянув тело подальше от дороги и поближе к лесу, Иден бросилась за лопатой, замеченной недавно у соседнего дома. Через пару минут она вернулась, выкопала могилу поглубже и столкнула вниз тело. Засыпая всё песком, девушка начала чувствовать дрожь от осознания собственных действий. Голова пыталась изменить мысли на лучшие, оправдывая себя, однако они были всё настойчивее. Иден, закончив свою грязную работу, побежала с лопатой обратно, на бегу оттряхивая её от земли и оглядываясь по сторонам. Поставив на место лопату, девушка быстро удалилась. Фигура за деревьями скрылась.
Иден пришла на главную площадь и немного прикрыла глаза от яркого света. Вокруг веселились, пили и делились разными историями. На домах и фонарях развевались разноцветные ленточки и флажки. Казалось, ничто больше не помешает этой ночи. В этом году народу побольше. Для среднего роста она была, пожалуй, самым видным тешимоном среди других сородичей и немуров. И вот она, слегка пьяная, натолкнулась на бродячую труппу, окружённую плотной толпой. Конферансье объявлял различные номера громким писклявым голосом, иногда самоуничижительно отшучиваясь. Спанки, точно! Наконец Иден его вспомнила, хоть и в не лучшем состоянии рассудка. Выходили шуты, жонглёры, укротители — все они были довольно однообразны девушке. Скучающе наблюдая за происходящим, она развернулась и начала уходить, однако акспер объявил выход фокусника. В серо-зелёных глазах Иден загорелся никому не заметный огонёк интереса, и она вернулась обратно.
Народ захлопал. На сцену вышел низенький немолодой фокусник с завивающимися рыжими волосами. Фрак на нём выглядел чистым и опрятным, волосы трепал редкий ветер из стороны в сторону. И тогда началось настоящее волшебство. Глядя за движениями его рук, Иден стояла и сосредоточенно следила за ним, пытаясь предугадать фокус. Чаще всего промахивалась, однако пару раз точь-в-точь удавалось предсказать исход. Закончив выступление, мужчина поклонился и исчез. Все были в восторге, а потом разошлись: кто-то дальше развлекаться пошёл, кто-то направился спать. Иден же поплелась к лавке перекусить. Сев за стол, она взяла пирог и медленно разрезала его, до сих пор находясь в мечтах. Сидеть подальше от других хорошо, а если и подслушивать что-нибудь интересное — ещё лучше. Этот фокусник невиданное впечатление произвёл на неё, хотя она и раньше видела их. Однако именно он почему-то стал вестником изменений. Хотелось быть такой же. Или не стоит?
Девушка успела протрезветь, когда к ней сел подсел другой старый приятель.
— Веселишься? — сонно спросил Хёрт, зевая. От него несло перегаром за милю.
— Мгм, — безразлично ответила Иден, запивая пирог соком. — Ты, вижу, уже готов.
Парень лишь икнул и попытался обнять девушку, подсев ближе. Не оценив жест, она отбила его руку и продолжила есть, сев чуть поодаль.
— Эй. Ну ты что? — обиженно промямлил пьяный тешимон, попытавшись ещё раз приблизиться к девушке.
— Не трогай меня, — ошарашенно ответила она, отталкивая пьяного друга.
— Я пришёл к тебе с предложением, дура. Но, видать, тебе оно не очень интересно…
— Предложение сходить к тебе домой? Который раз уже слышу, пьянчуга, — раздражённо пробубнила девушка с полным ртом.
— Чёрт с тобой. Найди меня, как передумаешь.
Еле поднявшись из-за стола, Хорт поплёлся прочь, каким-то чудом удерживая равновесие после, казалось бы, бутылки пойла среднего качества. Что-то с ним стало не так. Нет, то, что он большой любитель пьянки до беспамятства, никто не оспорит. Тут было в чём-то ином дело. Но в чём? Неужто он нашёл работу, где можно пить и получать за это деньги? Да нет, бред какой-то. Может, в Энтотсу такое и существует, но уж точно не в таком неприметном городишке, как Нетер. Здесь таким не промышляют, воров не любят подавно. Парочку одну уже словили на прошлой декаде: оставили самые очевидные улики. Вот будь она вором, показала бы местное несовершенство систем безопасности. Ночь при лунах, тишина, звон отмычек и звук закрепляемых на место штифтов, исходя из рассказов одного друга, — настоящая музыка. Однако лучше всего то, что идёт в самом конце: драгоценности, какие-то важные бумажки, картины — всё, что плохо прибито к земле.
Ветер давно утих. Слышны были лишь смех опьяневших и шуршание листвы под ногами. По дороге домой Иден не покидало чувство слежки за ней. Окна закрыты, так что только через входную дверь. Зайдя внутрь, девушка направилась в свою комнату. Везде было темно, хоть глаз выколи. Иден, двигаясь по коридору наощуп, ударилась пальцем о небольшой комод и как можно тише схватила ртом воздух, еле сдержав злость. Вдох, выдох. После долгого, как ей показалось, времени шатания по темноте, тешимон нащупала ручку и зашла в комнату. Наконец-то крепость дождалась её истинного владельца. Зажгя ещё не догоревшую свечу, девушка сперва потянулась, а потом неспеша разделась и посмотрела на дату и время. 1-й день восьмой декады Санванн, 2:31. Долго же она веселилась. Кровать, давно мы не виделись. Укутавшись в одеяло, Иден легла на спину и, глядя в потолок, стала прокручивать все события, случившиеся за день. И почему ей так понравился фокусник — не понятно. Странный мужчина. Больше всего её интересовало это предложение от Хорта. Чего он удумал в сей раз, мелочь вшивая? Ещё и этот недомерок посмел игнорировать её доброжелательность. Сдох и сдох, поделом. Не жаль.
Сама того не хотя, девушка медленно уснула. Где-то вдали раздался какой-то сильный шум. Иден сразу открыла глаза и поднялась в постели. Холод окутал тело испуганной девушки, осмелившейся встать с кровати. До ушей тешимона донеслись неразборчивые крики. Складывалось впечатление, что родители снова что-то не поделили. И почему так холодно? Окна были закрыты, когда она легла спать. Заподозрив неладное, Иден посмотрела на будильник. 3:21. Странно. Обычно в это время все спят, и она одна могла проснуться в такую рань просто так. Отец выматывался на заводе весь день, чтобы иметь силы ночью встать куда-нибудь. После войны ему стали выплачивать солидную по тем временам сумму как ветерану. Мать же разводит цветы, ранее была медсестрой. На войне с будущим мужем и встретились, хоть и не до романтики было. Её холодность быстро усмиряла пылкий нрав отца Иден, а его чуткость не давала матери окончательно погаснуть. Бывало, ссорились, но успокаивались и старались мирно разрешить наболевшие вопросы. Однако сейчас так не казалось. Выйдя из комнаты, девушка повернула налево. По полу расстилалась едва заметная тёмно-серая дымка. Дойдя до входной двери, Иден попыталась открыть её, однако не смогла. Щеколды не было, как и замка. Выглянув в окошко, вырезанное в двери, девушка попыталась разглядеть окружение снаружи. Всё было тем же: луны блекло светили, изредка пролетали опавшие листья. Крики не прекращались.
Иден развернулась и направилась к родителям, осторожно ступая. Ступеньки даже не думали кончаться. «Очередной дурной сон», — услышала собственные мысли тешимон. Остановившись, она решила плюнуть на это всё и спуститься обратно. Оказавшись на первом этаже, она увидела чьи-то настойчивые попытки выбить дверь. Вот-вот снесут. Думай быстрее. Оглядевшись, Иден бросилась к арке и напрягла слух. Как только её спина коснулась ледяной стены, дверь слетела с петель и громко хлопнулась о пол. Воздух стал разрежённым, в глазах немного двоилось. Под рукой ничего не было, что могло бы отвлечь вломившегося в дом. Везде тихо, лишь слышно чьё-то громкое дыхание и хрип. Колени, подкосившись, задрожали. Иден переполнял ужас, она старалась дышать как можно тише, если не дышать совсем, тихо набирая ртом воздух и закрывая рот. Что делать? Это нечто стоит прямо за углом, и неизвестно, на что способно. Ударить, потом бежать прочь. Ударить, бежать. Слегка сжав кулаки, девушка, держась стены, медленно подошла к углу. Под ногой звякнуло что-то металлическое. И в этот момент вломившийся прижал Иден к стене, схватив её за горло двумя руками. Она пыталась вырываться: била ногой в грудь, проходя насквозь. В глазах начало темнеть. Воздуха… Вокруг виделись различные тёмные фигуры, такие же, как и схватившая её. Из носа обильно пошла кровь, стекая по рукам и капая на пол. Хватка девушки ослабла в последний момент. И тут она разглядела лицо напавшего: синее и раздутое, как у утопленника, с открытым ртом и пустыми глазницами. Из правого глаза вылез червяк. Откуда-то послышался смешок и хруст ломаемой шеи. Иден упала замертво на пол, закатив глаза. Кто-то подошёл с ножом и вспорол ей живот. Внутренности выпали наружу, кровь хлынула во все стороны, окрашивая робы стоящих над трупом фигур в алый цвет. Чавканье. Потом отрубили голову и куда-то унесли. Затем шли руки, кишки, ноги. В конце концов осталось лишь ещё тёплое окровавленное сердце.
Иден мгновенно проснулась от трезвона будильника. На лбу выступил холодный пот. Кошмар. Лишь кошмар. Будильник показывал 8:14. За окном стоял солнечный день, весь город почти ожил. Медленно встав, тешимон почувствовала дрожь в теле и сильную головную боль. Как только дрожащие руки судорожно схватили тазик, её стошнило при одной лишь мысли о прошлом, чего уж говорить про наложение такого на лица родителей. Сердце стучало быстрее, в висках чувствовалась пульсирующая от напряжения кровь. Отлично день задался, ничего не скажешь. Встав перед зеркалом, девушка принялась расчёсываться. Каштановые волосы ей шли в более опрятном состоянии, нежели растрёпанном. С правой стороны виднелся синяк от удара. Одевшись, Иден промыла лицо и вышла на кухню. Матери не было, отца тоже. Даже записки никакой не было, что делать. Приготовив завтрак, тешимон уселась за стол. Даже кусок в горло не лез. В мыслях всё витал образ ночного фокусника и глаза задушенного. Так и не закончив завтракать, тешимон решила пойти прогуляться и обдумать предложение Хорта.
На улице стояли последние тёплые дни перед неизбежными холодами и осенней слякотью. Для места, бывшего на краю пустошей после войны с Псевдобогами, это было настоящим раем: благодаря местной небольшой речушке, проходящей глубоко в лесу, сюда подавалась свежая вода. Достаточно для такого компактного городишка. Иногда досюда могут доходить даже песчаные бури, что только было девушке на руку: никуда не надо идти, сиди себе дома и занимайся любимыми делами. Открыв дверь, Иден получила в лицо струёй прохладного воздуха, заставившего кучерявые волосы до плеч растрепаться ещё больше. Медленно зашагав к главной площади, девушка решала, как ей быть. Идти ли снова у него на поводу? Может, он только высмеет её, а потом что? Зная его всю свою сознательную жизнь, можно было предположить, что он снова с кем-то интересным связался, держа секрет за дверью на семи замках. Что обычно и бывает при разговоре с такими типами, впрочем. А вдруг он изменился? Кто знает, какое прозрение взбрело в голову этого пьяного тешимона. До достопримечательности городка — группы неизвестных солдат, оцепивших Псевдобога по кругу несколькими цепями с шипами, впивающимися в тело падшего врага — оставалось всего ничего, как Иден твёрдо решила принять предложение Хорта, каким бы опасным оно ни было. Развернувшись, она побежала к одному из ветхо выглядящих домов с парой пустых квартир. Взбежав на второй этаж и найдя серую дверь, покрытую эмалью, девушка выбила её с ноги и зашла внутрь. Благо, она открывалась вовнутрь. На грохот прибежал Хорт.
— Это уже четвёртая дверь за третий месяц, чтоб тебя! — завопил тешимон. Выглядел он не ахти: сальные волосы до плеч прикрывали тёмно-карие глаза, а мускулистые руки тянулись к шее поскорее удушить Иден за такую дорогостоящую выходку.
— Забейся. Я пришла насчёт вчерашнего предложения, — безразлично отрезала девушка, заходя в спальню. Хорт не переставал прыгать вокруг неё, пытаясь обратить на себя внимание.
— Эй! — возбуждённо выкрикивал тешимон, размахивая руками и щёлкая пальцами, показывая на дверь. — Она сама себя не починит!
— Слушай, блять, говори по делу и не переводи стрелки! У меня ещё дела есть, — вскипела тешимон, схватив друга за грудки. — И лучше бы это стоило моего времени.
— Тогда сначала с тебя оплата за снесённую дверь.
— И где я тебе их возьму, гений? — отпихнула парня разгорячённая девушка.
— А кто сказал отдавать их прямо сейчас? У меня есть как раз работа под стать твоему типажу, чтобы в будущем расплатиться.
— Мля, не томи! Хватит говорить пазлами, — теряла терпение Иден, неспокойно переминаясь с ноги на ногу.
— Всему своё время, принцесса, — хитро улыбнулся Хорт. — Встреть меня здесь же вечером.
Тешимон сжала кулаки. Она готова была прикончить эту утаивающую что-то мразоту, но смирилась на этот раз и выдохнула, отправившись к выходу.
Вечером Иден вернулась, хорошо отоспавшись дома. Для такого случая она полностью оделась в тёмное. Дверь была заменена, и как же было велико желание снова её изувечить! Зайдя в квартиру, девушка прикрыла дверь. Ни звука. Что-то тут было нечисто. Тихо пройдя в гостиную, Иден никого там не застала, хотя горел свет. На полу виднелись разбросанные клочки порванной бумаги. Осмотрев каждую, тешимон пришла к выводу, что это была подсказка. Делать ему опять нечего, чем играть в детективов. Потратив на всё про всё драгоценные десять минут, она восстановила картину. На листке числилась лишь одна фраза, написанная им двоим известным шифром: «Не здесь». Что-то на кухне звякнуло. Иден выключила свет и спешно прислонилась к стене за дверью. В комнату зашло несколько фигур, оставив дверь достаточно открытой, чтобы незаметно проскочить. Пока к ней стояли спинами, девушка бойко проскользнула в коридор и хотела было уйти, однако переговоры остановили её. Прильнув к ближайшей у двери стене, Иден вслушалась, тихо дыша.
— Она была здесь, — высокомерно произнесла фигура. — Даже разгадала наш маленький секрет.
— Погоди, включу свет, — приостановил один голос. Тешимон отошла чуть назад. Послышался щелкчок, из дверного проёма падал свет, освещая небольшой квадрат перед девушкой. — Вижу. Но ведь она не знает, куда идти. Пьяница даже не удосужился сделать намёк, куда дальше двигаться!
— А должна? — возмутился другой голос, шурша мягкой тканью. — Тебе сказать, как глубоко в глотке сидит эта пакость?! Он меня уже уведомил о смерти очередного новичка от рук этой… Этой буйной дуры! Ей никогда не стать одной из нас, понимаешь? Характер не приспособлен! И думает лишь о награде!
— Мы все думаем о награде, Касандрес, — успокоил его терпеливый голос садившегося в полуразваленное кресло. Низ затрещал. — К тому же, стоит попробовать—
— Который раз мы даём ей второй шанс, Псевдобог тебя раздери?! — зашипел Касандрес. Лицо злобно оскалилось. — Езуф, хоть ты ему скажи!
— Что говорить? — вяло спросил голос, вздыхая. — Способна. Крепка для девушки. Скверный характер, как у тебя, Кас. Но она лишь любитель. Ребёнок. Такое терять — себе дороже, согласен.
— Да вы все сговорились! — схватился за голову Касандрес. — Припомни мои слова, приятель: ни к чему хорошему она не приведёт. Расхлёбывать эту кашу тоже будете вы оба, не я.
— Ты сегодня как-то необычно горячишься, друг мой, — добродушно перебил его молчавший ранее. — Остынь.
— Остынь? — возмущённо переспросил Кас поднимающегося из кресла приятеля. — Остынь?! Она так всю нашу Гильдию перебьёт, как ты не можешь этого понять? Этого не будет до тех пор, пока я её Мастер!
— Может, она и один тешимон, но даже одиночки не всегда в состоянии нанести значительный ущерб кому или чему-либо. А если и нанесёт — у нас есть её семья как рычаг для переговоров. Да и сам знаешь, какая она на самом деле: тихая, покладистая, сидит постоянно в своей комнате и занимается выращиванием различных цветов. Любит семью, но показать этого адекватно не может. Жаль её, что решилась на такое. Бедная мать.
Обозлённый Касандрес расслабил кулаки и выдохнул. Иден поверить своим ушам не могла: за ней столько следили, и всё под самым носом. Лучше умереть, чем позволить использовать собственных родителей против себя.
— Пожалуй, ты прав, Зел. Стоп. Почему только мать? Куда Кел ушёл?
— Кто знает. После произошедшего он просто исчез. Будто и не было его. Куда-то на запад, насколько мне известно.
— Деис знает?
— Не уверен. Если интересно — пойди спроси, — заговорщицки ответил Зел, притрагиваясь к Касандресу локтём и недвусмысленно ведя бровями.
— Нахер иди, — оттолкнул его Кас. — Мы и так долго здесь простояли. Пошли, нам скоро в Энтотсу выезжать.
Все трое зашаркали и двинулись к выходу. Иден, находившаяся у стены, живо зашла за другой угол, прикрываемая перегородкой.
— Где остановится машина?
— Там же, у паба. А как приедем обратно — сразу завалюсь спать.
В голове тешимона гудел небывалый поток мыслей. Пора что-то предпринять. Двигаться за ними вело к риску быть обнаруженной. Иден вышла вслед за мелкой группой, стараясь находиться вне поля зрения и света. Даже отец сейчас не был так важен, как подслушанный разговор. А вдруг они знают его примерный след? На пути попадались различные кучки людей, среди которых можно было спрятаться. Луны сегодня яркие, как никогда, и чуть больше. Ветра не было совсем. Многие деревья успели сбросить золотую листву, и лишь некоторые всё ещё были в ярком убранстве. Ночное полотно, усыпанное бесчисленными звёздами, призывало любого остановить каждодневную суету и отдохнуть перед новыми испытаниями. Дойдя до паба «Ист-Энд», группа трёх скрылась в заведении. Иден пожалела, что не так давно отказалась у Хорта взять жучки на всякий случай. Зато подрались за выпивку. Пришлось доказывать родителям, что она снова с кем-то поссорилась, но оно того стоило. Так, машина. Где она может быть? Обойдя вокруг здания, девушка не нашла ничего. Может, подождать? Скрывшись посреди стоящей рядом толпы, Иден начала ожидать чего-то. Прошло десять минут, полчаса, час, топла разошлась, а группа всё не выходила. Плюнув на это, тешимон решила добираться своим ходом. Но как? Их машин нет, а расписания движения других она не знала.
Решив ещё немного подождать, Иден села за столик кафешки на улице. Заказав себе немного лёгкой еды, она принялась наблюдать за окружением. Просидев недолго в ожидании, ей принесли заказ, который тотчас принялась поедать. В это время откуда-то сзади появился небольшой продовольственный караван. Сквозь шум Иден уловила что-то про прохождение через Энтотсу и дальше на север. Это её билет! Оставив плату, она поспешно ринулась к машине. Заметив уходящего куда-то водителя, она воспользовалась моментом и залезла через заднюю дверь в прицеп. Иден сперва убедилась в полной безопасности за большими коробками и отсутствии слежки, а потом устроилась поудобнее. Стараясь не шуметь, она сидела максимально тихо. Минут через пять машина завелась и тронулась в путь.
Тряска казалась крайне неприятной и мешавшей думать поначалу, перерастая иногда в настоящее испытание находиться спокойно на месте. Несколько неустойчивых коробок падали на колени и голову за всю поездку нечасто, но достаточно, чтобы Иден со злости переставила их в другое место на пол. В какой-то момент она, глубоко задумавшись о предстоящих делах, не заметила, как глаза сами по себе закрылись под успокаивающую тряску под кочкам.
Движение резко прекратилось. Девушка влетела в коробки слева, резко проснувшись. В животе ужасно урчало. Позаимствовав несколько съедобностей, Иден с небольшим головокружением вылезла из машины. Проверив время, она заметила разницу в несколько часов. Почти пять часов провела в прицепе. Она поспешила выйти из тёмного переулка, и перед ней открылся ослепительный вид на часть города. Неоновые цвета ослепили поначалу девушку, не привыкшую видеть такое. Колоссальные, порой доходящие до неба здания с множеством разноцветных окон, улицы, наполненные тёплыми оттенками с вкраплением холода и страсти, постоянное движение всю ночь напролёт на танцполах и в барах, шум большого города и смех его жителей, тёмные переулки с любовниками разных рас, телосложений, поведений и судеб, возрастов и сексуальных предпочтений — всё это и многое умалчиваемое говорило об Энтотсу, одном из самых продвинутых городов всего Материка. Такого завораживающего и пленящего места Иден ещё ни разу не видела. «Пожалуй, здесь моё место!» — решительно утвердила про себя девушка, доедая украденную рыбу. В глазах тешимона заиграл хищный огонёк, полный надежды на приключения. Бесконечным потоком улицы города наводняли немуры. К счастью, Иден не единственная такая здесь, так что на неё особо не обращали внимания. Она проходила между различными лавками, где ей иногда строили рожицы, на улице слали воздушные поцелуи, подмигивали, однако не обращала абсолютно никакого внимания на делавших такое, переводя взор чаще на различные вывески, архитектуру и цвета, мигающие и статичные.
Решив обойтись без помощи местных, Иден поставила задачу найти ближайшую и как можно более дешёвую гостиницу. Улицы петляли, извивались, скрещивались, иногда заводили в тупики. Кто-то даже пытался у неё украсть кошелёк. Бедняге почти повезло. Через пару секунд он очутился на земле лицом вниз.
— Гильдия. Где она? — нетерпеливо процедила сквозь зубы тешимон, прижимая коленом нерадивого немура в светлой байке и держа его маленькие руки вместе.
— Я-я не знаю, о чём вы! Отпустите, п-прошу, — захныкал мелкий. — Меня только наняли!
— Отвечай, мелочь, пока дурно не обернулась жизнь для тебя! — прикрикнула Иден, нажав на руку сильнее.
— А-а-ай! Не надо! — заплакал немур, хрипя от боли. — М-мне сказали встретиться в одном из переулков, з-забрать пакет и адрес назначения! Прошу, н-не надо больше…
Выпустив из захвата беднягу, Иден поднялась и отряхнулась. Немур, взявшись за болевшую руку, вытер слёзы. «Жалкое существо», — подумала девушка, пихая в плечо вора-неудачника и приказывая кивком двигаться. Заохав, он поплёлся туда, куда изначально направлялся. Пройдя пару блоков, Иден и её «спутник» пришли к назначенному месту. Оставшись в тени, она наблюдала за кратким разговором немура и «передатчика». Обмен прошёл успешно, и немур пошёл обратно. Путь преградила тешимон, презрительно глядя на него сверху вниз. Девушка выхватила листок из протянувшей его дрожащей руки, прочла направление и кинула скомканную бумагу в лицо немуру. После этого она развернулась и ушла восвояси. День удался. Спустя добрых полутора часа девушке удалось найти хорошую гостиницу. Сняв комнату на ночь, Иден направилась к ней, чувствуя нахлынувшую усталость, хотя спала достаточно. Света, испускаемого сквозь чистые окна её номера неоновыми табличками напротив казино, хватило для различения окружения. Набрав воду, тешимон сбросила с себя одежду и залезла в ванну. Тепло приятно покалывало всю грудь и немного пах. Она была близка, нутром чувствовала. Куда же ты делся, папа? По лицу девушки прошла пара слезинок, бледные губы сжались от осознания причинённого родителям зла.
После принятия ванны Иден вытерлась и снова оделась. Поставив будильник на включение через два часа, девушка легла спать, укрывшись одеялом. Ей снился измождённый работой отец, не реагирующий на зов дочери. Он заботился о ней, но совсем не в лучшем русле. Ровно через два часа, в 6:53, будильник на коммуникаторе зазвонил. Иден, отключив его, сперва сделала пару быстрых упражнений для разминки, затем умылась и спустилась в зал завтракать. Сдав ключ к комнате, она двинулась в путь. Погода стояла облачная, света почти не было. Иден, найдя метро, села в вагон и надела наушники. Народу было не очень много. Всё выглядело очень броско: анимированная реклама, интерьер самих вагонов как внутри, так и снаружи, электронная табличка-уведомитель о станции менял шрифт при разных местах пребывания. Станции различались по насыщенности красок и количеству света: где-то проходили тёмные, навевающие уныние станции, другие выглядели яркими, ещё одни выделялись балансом оттенков, призывая к спокойствию и размеренности. Народу было то больше, то меньше, но даже здесь ей умудрялись дарить воздушные поцелуи различные девушки и подмигивать парни даже младше её. Однажды даже сама в вагоне осталась. На одной из станция Иден почувствовала прилив адреналина: неоновая станция, отливавшая тёмно-пурпурным цветом с переходом в алый. Даже сквозь закрытые наушники чувствовался ритм игравшей музыки вне плеера.
Через полчаса девушка прибыла в нужное место. Сойдя с поезда, она направилась к выходу по указателям. На поверхности она заметила чистое небо и ярко светившее солнце, приветствовавшее её посылаемым теплом. Пройдя один блок, Иден обнаружила себя у небольшого здания, чем-то отдалённо похожим на паб, но солиднее и чище, даже если и выглядело слегка обветшало. Девушка зашла внутрь и была поприветствована стоящим у стола впереди мужчиной. Вокруг всё напоминало больше паб, чем настоящую гильдию.
— Добро пожаловать, — улыбнулся ресепшенист. — Чем могу помочь?
Тешимон только открыла рот, как сбоку от неё услышала знакомый тенор.
— Иден!
Девушка повернулась на зов и увидела трезвого Хорта. Она приподняла бровь. Он выглядил слишком уж солидно для вечно бухающего пройдохи, ищущего проблем на задницу. А сейчас прямо-таки одет с иголочки: на кожаной броне висела пара цепочек; узкие тёмно-серые штаны какой-то невидимой силой сидели на нём и не рвались от количества мышц на его теле; вокруг рук, до локтя, были накрепко обмотаны бинты, оставляя фаланги пальцев открытыми. Внешность, на удивление, была всё та же: волосы до плеч, прикрывавшие небольшие тёмно-карие глаза, выглядели чуть короче сейчас. И чище. Только Иден никому не говорила, как ей нравился нос с горбинкой, как у Хорта. Высокие скулы создавали впечатление голодающего, коим он точно не являлся. Ну, а этот низкий лоб повидал достаточно драк в своё время. Удивительно, как на нём не осталось шрамов, а сам обладатель не стал глупее. Друг, подбежав, хотел было обнять её, но обнял лишь воздух.
— Имя «Касандрес» тебе о чём-то говорит?
— Да… Да, это мой босс. Как ты очутил-
— Отведи меня к нему. Сейчас же, — раздражённо перебила Иден, держась от Хорта на расстоянии.
— Всё же решила принять моё предложение? — с надеждой вопросил друг. Девушка разозлилась и схватила его за грудки. Местное население притихло, повернувшись к интересной парочке. — Эй! Ты чего?
— Отведи. Меня. К Касандресу, — прошипела Иден, крепче сжимая воротник брони Хорта.
— Ладно, понял. Сразу к делу. Только отпусти меня, пожалуйста. Только сегодня заштопал куртку.
Девушка зло усмехнулась, надорвала пришитую часть брони и отпихнула от себя друга.
— Ну ты не можешь быть серьёзной. Теперь ещё и это после двери, — громко вздохнул высокий тешимон. — Пошли.
Хорт с Иден спустились на этаж ниже, в подвальные помещения. Пространство плохо освещалось несколькими большими свечами. Наконец, они прибыли к кабинету Мастера. Двери были сделаны из качественного дерева. Вся эта витиеватая резьба не спасла их от разъярённой ноги тешимона. Касандрес, сидящий за столом, вскочил от неожиданности и злости. Выглядел Мастер не так, как звучал: по хрипому голосу ему можно было дать лет 40-50 от силы, однако волосы его были коротки и блондинисты. Ни намёка на какие-либо морщины. Выглядел лет на 29. Старик несчастный. Над носом картошкой, прямо на перегородке, виднелись два небольших шрама и закрывающий их пластырь. Скулы скрывались под небольшой пухлостью лица. Тонкие губы немного дрожали, из нижней губы текла небольшая стуйка крови. Одет он был легко: узкие штаны-трансформеры песчаного цвета и байка. Наперевес носил ремень с множеством мелких кармашек, тёмно-коричневый узкий пояс также был оснащён разными кармашками, только побольше. Сбоку свисала обмотанная верёвка.
— Это что ещё за фокусы?! — закричал на Иден Мастер. — Кто ты такая?!
Она опередила его, сбив с ног метким ударом хвоста и схватив за глотку.
— Никто не смеет угрожать мне и моей семье! — завопила девушка, ударяя Каса кулаком в челюсть. — Ни ты, ни кто-либо другой!
Хорту еле удалось оторвать от Мастера вырывавшуюся из захвата обезумевшую девушку. Он знал, что она весьма импульсивна, но чтоб настолько… И всё ради семьи, которую никогда не видел. Что не удивительно, ведь жили они в самом лесу, далеко от других домов Нетера. Касандрес опёрся на стол, поднявшись, и сплюнул кровь, вытерев нос. Значит, это и правда была она на квартире её дорогого дружка.
— И ты хотел предложить ей стать вором?! — угрожающе сказал Кас, исподлобья глядя на обоих. — Посмотри на неё!
— Скажи мне, где мой отец, жалкая тварь, и тогда, может, оставлю в живых, — продолжала брыкаться в крепком замке друга Иден. Её злости не было предела.
— Успокойся, Псевдобог тебя раздери, и выслушай Мастера Касандреса, — не без накопившегося за годы знакомства раздражения сказал Хорту, поцеловав её в правое ухо.
Кас подостыл и старался более уравновешенно подойти к общей теме.
— Наслышан о тебе от Хорта, а также из личных наблюдений. У тебя есть определённые способности. Мы предлагаем тебе кров, обучение и деньги, ты же даёшь нам лишь то, о чём потребуем.
У Иден в голове никак не укладывалась одна деталь: кто он такой, чтобы раздавать указы ей? Был бы рядом отец… И тут ей на ум пришёл образ того самого фокусника на фестивале прошлой ночью. Может, она сможет убить двух зайцев одним выстрелом? Нет. Нет, это не по её стандартам. Она должна быть лидером, и только она должна вести за собой, а не быть ведомой! Она для этого и существует. Не глупи, Иден. Ты на самом деле не такая. Такой тебя сделало окружение, наплевательски относясь. Подумай об этом! Столько кредитов, слава, найдёшь отца, прославишься! Все тебя бояться будут и покрепче запирать дома, но ты пойдёшь дальше и докажешь собственное превосходство! Не глупи. Приди хоть к какому-то решению рационально. Стань вором, но пересмотри себя, пока не поздно. Не слушай других! Важнее себя никого в жизни не будет в принципе! Давай, соглашайся!
— Итак? — вопросительно посмотрел на Иден Касандрес. — Ты готова быть принятой в наши ряды?
Немного помолчав и взвесив все «за» и «против», Иден попросила мускулистого тешимона её опустить. Он с радостью выполнил её просьбу. Девушка подошла к Мастеру, развернулась к нему лицом и опёрлась о ребро стола.
— Согласна, — презрительно фыркнула она. Краем глаза заметив нечто блестящее на свету, она повернула голову и заметила скальпель. Повертев его в руке и оценив остроту, слегка надрезав кожу на пальце, Иден засунула его в небольшой ремешок на бедре. — И возьму это в качестве приветственного подарка.
После этого она недружелюбно глянула на приятеля, легко мотнув головой в сторону, прося показать дорогу к свободной одиночной комнате. Оба исчезли. Мастер, продолжая стоять в шоке от произошедшего, взял платок и вытер немного шедшую из разбитой губы кровь. Хоть жив-здоров остался после схватки с такой истеричкой-самоубийцей.
Впереди его ждало очень тяжёлое время.

========== Глава I: Дни минувших жизней ==========

Проснувшись следующим утром, Иден направилась к Касандресу выяснять насчёт тренировок. Придётся ждать до ночи. Получив первую «зарплату», девушка фыркнула небольшой сумме и пошла гулять по Энтотсу. Выйдя из здания Гильдии, она хотела податься куда глаза глядят, однако средства не позволяли пустого транжирства. Вздохнув, тешимон надела наушники и пошла вниз по тропе. Неужели по-настоящему стала самостоятельной? Даже не верится. Никто не стоит над тобой, не говорит, как правильно или неправильно поступаешь. Берёшь и делаешь! За выполнение вторичного задания дают различные бонусы. Наконец-таки появился шанс проявить себя.
Как назло с юга собирался дождь. Не обращая на него внимания, Иден продолжала плестись по тропе, частенько осматривая архитектуру и отключённые вывески. В этой части города ей не приходилось быть, и первый возникший вопрос в голове был о красоте улицы ночью, когда всё действительно оживает. Народа вокруг было предостаточно, чтобы пожалеть о выходе в свет. Гуляя около получаса по разным закоулкам, девушка замечала пару раз стеснительные парочки, спрятавшиеся от внимания посторонних. Одного парня даже подумала научить увереннее делать минет, однако посчитала это тратой личного времени. Сам научится. Какая-то девушка увязалась за Иден, однако, матерясь, бросила попытки контактировать с ней уже через пару минут из-за тотального игнорирования. Взгляд её был устремлён или вниз, или вверх на небо, следя за тучами.
После поворота на новую улицу из-за угла перед тешимоном предстал очень обветшалый величественный собор. За двумя башнями скрывались ещё две. Правая фасадная башня выглядела полуразвалившейся, с облезшей краской. Где-то виднелись граффити. Какой только сумасшедший залезет на пятнадцатый этаж нарисовать на такой красоте своё убожество, Иден не было дано понять. Нижние окна ощутимо больше пострадали от камней вандалов. Стальной забор, ограждающий здание, выглядел не менее шатким. Перейдя дорогу, девушка обнаружила сломанные брусья недалеко от неё. Замка на воротах не было. Кто-то явно глуп, ведь можно войти и так, не разрезая сам забор. Иден зашла на территорию собора, игнорируемая проходящими мимо. На руку начали падать сперва едва ощутимые капельки воды, потом чуть сильнее. В этот момент ударила молния. «Да ну его на хер», — чертыхнулась девушка с перепугу и побежала к входным дверям. Слишком легко одета, чтобы вернуться в Гильдию, да ещё и простудиться запросто. «Что ж, пока у меня предостаточно времени, могу и исследовать это место», — подумала Иден, потирая руки от холода в огромном зале. Сняв слегка мокрые наушники, она начала осматривать окружение.
Внутри всё выглядело сильно побитым. Каждый шаг отдавался гулким эхом, даже без сапогов. На самом верху виднелось большое треснутое стекло-мозаика. Разноцветные плиточки складывались в не совсем внятную картину. У существа над головой была странная извилистая фигура, при детальном рассмотрении которой засверлило в голове. Высокие колонны, державшие потолок, выглядели более приемлемо, нежели весь остальной интерьер этой части собора. Обвалившаяся каменная трибуна одиноко стояла в конце зала под стеклом. Разбросанные скамейки лежали отдельно от собранных в кучу. Здесь кто-то жил. Либо живёт. Сколько же вокруг мусора. Лишь бы в дрянь какую-нибудь не наступить. Иден, глядя под ноги, направилась к замеченной винтовой лестнице, ведущей наверх. Снаружи слышался ливень и гром. Встав у первой ступеньки, тешимон глянула наверх, сощурившись. Вдалеке что-то блеснуло и тут же исчезло. По спине прошёл холодок. Взяв себя в руки, Иден начала подниматься.
На седьмом этаже перед взором девушки предстали снятые с петель двери. За дверным проёмом её виду открылась ни много ни мало библиотека. Иден приходилось слышать о таких местах, однако не думала об их сохранности спустя немало лет после окончания войны. Вокруг были разбросаны бумаги на всевозможные темы, начиная от исследований генетической составляющей Псевдобогов и заканчивая поведенческими особенностями. Немало бумаг было также об исследованиях данных этому миру технологий. Компетенции в столь деликатных вопросах, тем не менее, Иден не хватило для понимания бегло прочитанных листов. «Ботаны, чтоб им неладно было. Вон до чего планету довели», — подумала тешимон и выкинула лист с описанием Декасса — Аносйата устройства данной солнечной системы. Много бумаг были нечитабельны. Или же произошёл пожар, или кому-то не хотелось раскрыть местные секреты исследований. То есть, здесь был пожар. По углам просторного помещения стояли столики с химическим повреждённым оборудованием. Не хватало колбочек из всего набора. Пара шкафчиков с уймой папок и всяких бесполезных предметов, как щипцы, реактивы, всевозможные скальпели и так далее, стояли посередине комнаты, формируя своеобразную стенку. И все, как назло, были закрыты, а ключа нигде не было видно. Интересно, откуда, в таком случае, тут повсюду бумаги разбросаны. Содержимое пытались добыть грубо: об этом говорили многочисленные царапины на дверцах. Стекло также повреждено, однако непробиваемое. Замочные скважины нельзя было выломать или взломать из-за чересчур сложного внутреннего механизма. Здесь понадобятся особые навыки. «Умеете хранить секреты, когда не хотите того, подонки», — чертыхнулась Иден ещё раз, разглядывая недостижимые бумаги. На нижней полке красовались заспиртованные сердце и мозг в одной большой склянке. Сердце каким-то чудом находилось выше мозга.
За окном не переставал идти ливень. Гром и молния пытались убаюкивать Иден. Не поддавшись желанию уснуть в таком затхлом месте, она продолжила подниматься по лестнице. Через каждый пролёт была дверь, ведущая в покои. Искать что-либо ценное было бесполезно: всё либо давно разобрано по частям мародёрами, либо, опять-таки, повреждено в пожаре. И тут в голове девушки встал вопрос: как можно не заметить огромный горящий изнутри собор? Догадок несколько: первой напрашивалась о подкупе полиции и пожарников Энтотсу, тогда как другая оказалась чуть более утешительной: в силу чей-то астрономической глупости и торможения. По мере восхождения Иден стала отчётливее слышать стук капель по крыше. На предпоследнем, как ей казалось, этаже находились разные спальные мешки. В центре был давно потухший костёр. Повезло жившим здесь, что пол из плитки, а не дерева. Некоторые окна были забаррикадированы, отчего было относительно темно. Опрометчиво зайдя в помещение, тешимон не заметила под ногами леску. Сработала ловушка. Обе ноги застряли в крепко затянувшейся верёвке, рывком потянувшей на себя. Не успев сгруппироваться, Иден ударилась головой о пол и потеряла сознание.
Через какое-то время она пришла в себя. В глазах двоилось. Сколько ей угораздило тут провисеть? Попытаться вырваться не удалось: скальпель выпал, оставшись лежать где-то внизу. Быть вверх тормашками в воздухе ей не особо нравилось, особенно здесь, с какими-то фантомами. Откуда-то снизу послышались шаги и нервные смешки. Вошедшие переступили через, как они думали, заряженную ловушку, не поднимая голов. Всего их было четверо, выглядели неопрятными и заросшими. Два немура, тешимон, чуть ниже её, и акспер. Через несколько минут с мешком пришёл пятый, слегка прихрамывая на левую ногу, и бросил его перед другими. Что-то внутри его захлюпало.
— Эй, аккуратнее! — эхом донеслось до Иден, наблюдавшей за сценой. И куда её снова занесло…
Не послушав товарища, прибывший акспер пошёл по своим делам. Обозлённый немур подбежал к нему и схватил за руку, однако обнаружил себя поднятым за шиворот тешимоном.
— Опусти! — испуганно крикнул он, тщетно вырываясь.
Надо что-то делать. Посмотрев наверх, Иден обнаружила балку, на которой держалась верёвка. Раскачиваться рискованно: привлечёт слишком много внимания.
— Эй, там! Внизу! — крикнула девушка. — Развяжите меня!
Тешимон, замахнувшись на немура, резко поднял голову и медленно отпустил его. Другие тоже обратили на неё внимание. Один из них цокнул языком. Завороженный такой добычей, акспер не заметил на полу небольшую лужицу крови, едва не упав мордой на лежащий под ногами шприц. Все, кроме главного, начали заливаться смехом с такого растяпы. Началась драка, слышались электрические щелчки. Это было интереснее парящей в невидимом акробатическом танце девушки.
— Перестаньте! — раздражённо приказал главарь, не отрывая глаз от Иден.
Дерущиеся не сразу остановились. Выдохнувшись, оба отряхнулись. Заплаканного немура обнял бывший противник. Подняв его на руки и неся к своему спальному мешку, акспер глубоко вдыхал носом. Не переставая хныкать, изрядно побитый немур прижался сильнее, не желая отпускать. Акспер хотел было опустить его на землю, однако оказался сидящим на своём парне, запустившем руки под грязную одежду и обнажавшем спину. Что-то оба друг другу прошептали, и немур притянул к себе любовника, целуя его красноватыми от застывшей крови губами. Иден так засмотрелась на эту парочку, что совсем не обращала внимания на тешимона. Девушка очнулась, когда главарь громче переспросил её:
— Ты ещё кто такая, красавица? Таким милым, как ты, здесь не место.
— Я тебе ебало разнесу, как только спущусь!
— Следи за языком, шмаль, покуда не лишилась его, — покачав головой, сердито отозвался главный и тихо про себя добавил: — Вечно все такие крутые, а как окажетесь по уши в дерьме — сразу убегаете.
— А? — насмешливо переспросила Иден, пытаясь достать до верёвки. — Слышу звон, да не знаю, где он! Громче, пожалуйста!
Тешимон пытался что-то сказать, как наступил на что-то металлическое. Подняв с пола скальпель, он начал осматривать его. На одной из сторон выгравирована эмблема Гильдии: перевёрнутый треугольник, пополам рассечённый другим, упирающимся остриём в основание первого. На большой перевёрнутый треугольник наложен круг, создававший маленький у вершины. Лицо главаря приняло злобный оскал. Как знал, что они снова его найдут и не дадут покоя. Назойливые твари. Иден успела раскачаться и подняться, будучи на полпути к отрезанной острым краем каменной балки верёвке.
— А ну стой! — крикнул тешимон, бросив плазменный сгусток в сторону девушки. — Ты сейчас же спустишься, чтобы можно было башку оторвать!
Прилипнув к камню, шарик лопнул, разбрызгивая плазму и сжигая верёвку. Иден почувствовала сильное жжение на ногах, будто случайно пролила кипяток. Свободна, но куда дальше?
— Мужчина, не подскажете, где выход? — тоненьким голоском поинтересовалась Иден, встав у стены и скривив губы в нахальную ухмылку.
— Сначала ты спустишься, жалкое гильдийское создание, потом я тебя прикончу! Как тебе такой выход?! — рассвирепел главарь, бросив ещё один сгусток в сторону вора.
В этот раз Иден успела отбежать на безопасное расстояние, всё ещё бомбардируемая плазмой. Проход в стене был открыт, можно бежать! Заметив, как его обманули, главарь давно разбежавшейся в ужасе по углам группы пришёл в раж. Тешимон устремилась к сожжённой стене, еле держа равновесие на балке. Над головой свистели плазменные шарики, взрывавшиеся в воздухе. Ещё немного попало на одежду, прожигая насквозь. Спина пекла. Прыгнув в проём, она очутилась на крыше. Ливень так и не прекратился. Под ногами чувствовался невероятно скользкий и холодный шифер, приправляемый водой со всех сторон. Стремительно съезжая по крыше, Иден быстро проанализировала обстановку: за кантик можно зацепиться, даже если стоит жизни. Пан или пропал.
Доскользнув до конца крыши, девушка схватилась за край и повисла. Била молния, ветер и ливень хлестали по лицу. Времени не было много. Иден, оглядевшись, заметила справа выступавшие камни. Стараясь крепче держаться, она медленно двинулась в их сторону. На четверти пути до конца руки начали всё больше уставать. Борясь сама с собой, вор продолжала движение всё быстрее. И вот под ногой почувствовался камень. Ступив, Иден выдохнула, слегка подтянувшись к стене. Ей предстояло схождение после быстрого отдыха, совершенно не глядя, куда ступает.
Вот куда тебя занесло? Зачем оно тебе? Спокойно бы спустилась и объяснила, что к чему. Да нахер надо! Какой адреналин! Драйв! Слушай, ему явно не понравились твои огрызания. Для такого старого тешимона он выглядит довольно опрятно и хорошо, чего о других не скажешь. Откуда ты знаешь, что он стар? Может, он сам несильно старше нас! И вообще, он пытался нас прикончить! Конечно, потому что грубость при встрече выставляет напоказ твою неполноценность, так дорого скрываемую.
Скоро её и без того малой удаче пришёл конец. Нога соскользнула. До низа оставалось около пары метров. Не удержавшись, она полетела вниз спиной. Пробив потолок, Иден приземлилась на каменную балку, вскрикнув от боли. Ухватиться не удалось, и тешимон полетела вниз, упав на те самые сложенные скамейки. На глазах выступили слёзы; отчаянный крик, будто её высекли тремя бичами одновременно, вырвался из глотки, пока она лежала, распластавшись. Собственное эхо почти оглушило девушку. Любое мелкое движение отзывалось агонической болью. Всё тело горело. Через пробитый потолок продолжал идти дождь. Сверкала молния. Как же надоело быть такой… Она заслужила лучшего.
За ней послышались голоса. Пришли-таки. Что ж, по крайней мере, её жизнь прекратят быстро.
— Повязки, быстро! — скомандовал тешимон. — Так. Одеяло есть?
— Тут, — ответили ему.
— Отлично. Как только мы её положим на чистое — сразу же — поняли? — сразу же останавливайте кровотечение!
Иден почувствовала резкую боль, будто что-то прокалывало насквозь, и завопила. Раздался гулкий удар. Только не теряй сознание, Иден, не сейчас.
Это не стоило того. Вообще. Да что ты понимаешь! Это было круто! Съехала по крыше, зацепилась за край, упала, выжила! И ради чего? Непотребный пафос с игрой на смерть. Это ничего не даст. Как будто ты понимаешь драйв жизни! Вечно тормозишь всё!
— Что ты сделал с ней?! — заорал Хорт, хватая тешимона за грудки. — Тебе предыдущей потасовки со мной было мало, сволочь?!
— Твоей подружке нужно быть менее вспыльчивой и острой на длинный язык, приятель, — раздражённо ответил мужчина.
— Я на тебе места живого не оставлю, если она отбросит ласты!
Хорт вышел из себя. И хотелось замахнуться, но этот ублюдок оказывает ей помощь.
— Живи. Пока что, — злобно сказал он, отпихнув тешимона от себя в сторону. — Что с ней?
— Не знаю, но нужна срочная помощь, — отозвался один из немуров, проверяя температуру и пульс девушки. — Крови вытекло прилично.
Хорт отошёл и вызвал «скорую». Подойдя к Иден, он всё не мог поверить увиденному: сильно порванная одежда, пустой скользящий взгляд, ищущий чего-то, но не способный найти, как слепой, обрывистое хриплое дыхание, с каждым вдохом, вероятно, разносящееся сокрушительным гудением в теле, растрёпанные грязные тёмные волосы, обмакнутые в кровь. Из ног и спины торчали недоступные без оборудования куски дерева и острого шифера. С таким недалеко стать полным инвалидом. Акспер попытался достать все куски из тела Иден как можно аккуратнее, используя отданный им на сохранение скальпель. Доставая последний кусок шифера, он случайно сделал больший надрез, чем хотел. Тешимон вскрикнула от резкой боли. Спорящие Хорт и главарь тут же бросили свои разборки. Невнимательный акспер от обоих получил подзатыльник. Правда, от главного полегче. Через 10 минут приехала карета «скорой» и забрала потерявшую к тому времени сознание девушку на носилках.
— Только подойди к ней — и будешь снова иметь дело со мной, — зло глянул Хорт на тешимона с группой и ушёл в больницу.
Пятеро остались в соборе. На улице понемногу солнце начало одерживать верх над непогодой, отвоёвывая законное место. Врачи, бежавшие рядом с бессознательной Иден, переговаривались между собой. В операционной их уже ждал хирург. Быстро осмотрев девушку, молодой акспер принялся за работу. Сколько же крови вытекло.
Ну что, Иден? Стоила эта игра свеч? Стоила, конечно! Такого ещё никогда не было! Мы чуть не погибли, а ты и рада. Не слушай его! Чую, скоро провернуть такое же удастся опять! Ух, жду не дождусь! Нет. Не бывать этому. Неужто тебя жизнь ничему не учит? Сколько ещё раз ты проигнорируешь зов логики и не начнёшь взвешенно решать проблемы? Иди ты! Я здесь главная! Вот как? Да! Посмотрим, как ты вскоре запоёшь.
Спустя, казалось бы, целую вечность Иден немного дёрнула пальцами. В приоткрытые глаза бил тяжёлый свет. Хотелось безудержно тошнить. Движения теперь не вызывали такой острой боли, однако всё ещё чувствовался сильный жар. Хорт, неизвестно сколько времени просидевший рядом с подругой, заметил её в сознании и спокойно вышел за сестрой. Через минуту он и медсестра вернулись. Пока она замеряла всё нужное, тешимон молча сидел, стараясь не мешать, хоть и желал ей побыстрее исчезнуть. Закончив процедуры, медсестра бойко удалилась.
— Эй, Мотылёк, — нежно позвал Иден Хорт, подвигая стул к кушетке. Цепочки на броне негромко брякали. — Как ты?
Ей хотелось что-то выдать, но смолчала.
— Лучше некуда, — едва слышно ответила девушка, глядя в потолок.
— А? — переспросил друг, наклонившись ухом к ней.
— Заебись, говорю, — с лёгкой усмешкой повторила Иден. — Ай. Это было больно.
— Вот и не шуткуй, клоун. Какая радость, что тебя успели откачать, иначе был бы преждевременный финиш.
— Всё так по-жопски? — поинтересовалась тешимон, откашлявшись. Горло заболело.
— Тебе повезло прийти в сознание на второй день. И ещё сломать руку и ногу в нескольких местах. Пришлось сказать, что я твой парень. Другого способа забраться на десятый этаж не вижу.
— Что ты сказал? — в недоумении спросила Иден. Ей, кажется, показалось из-за ужасного шума в ушах. — Совсем надоело существовать?
Поняв это как призыв уйти с глаз долой, Хорт, ничего не сказав, вышел из палаты и направился по делам. Тешимон осталась одна со своими мыслями. Следующие несколько месяцев она поправлялась от пережитого. Механику руки восстановили полностью, однако Иден начала немного хромать на левую ногу, мышцы которой утратили некоторую эластичность. Хорт иногда заходил к ней и, видя её всё больше молчащей, уходил. Ему давно не обидно за такое поведение. Напротив, что-то всё больше притягивало к ней. Эта молчаливость ей шла как никогда, нежели трепание языком и отвешивание бессмысленных реплик.
Выписавшись, Иден сразу отправилась в Гильдию к Касандресу. Алый вечер накрыл Энтотсу. При входе в здание её встретил всё тот же ресепшионист, мягко улыбаясь. Атмосфера заполненности, как ей казалось, никогда не покидало и не покинет это место.
— А, здравствуй. Тебя как раз ожидает Мастер Касандрес, только что ушёл к себе.
Кивнув в знак благодарности, девушка спустилась в подвальные помещения. Заглянув в открытую дверь своей комнаты, Иден обнаружила её занятой кем-то другим. И снова эта резная дверь. Выбивать их — одно удовольствие. Перед тем, как она зашла, ей послышался некий разгорячённый спор. В кабинете перед ней предстали Хорт и свирепый Касандрес.
— …понимаешь? — спросил Мастер у оперевшегося о стену наёмника, переводя взгляд на Иден. — Ты. Я знал, что от тебя будет куча проблем. Чег—
— Зат—, — тешимон хотела выругаться, однако сдержалась, перейдя с трудом на более спокойный тон. — Оставьте свою желчь при себе, Касандрес. Я пришла сюда стать тем, чем хотела, а не тратить время.
Мастер изумлённо поднял брови. Взгляд Иден стал другим. Холодным. Даже через такой царящий в комнате мрак можно было разглядеть её позу: приопущенная голова, расслабленные плечи, выходящие чуть вперёд, прямая, уверенная осанка со скрещенными на груди руками и немного поодаль стоящие друг от друга ноги: одна носком была повёрнута прямо, другая — вбок. Из-за травмы Иден немного согнула левую ногу в колене, опираясь больше на правую.
— Хм. Приходи ночью, тогда и начнём. Посмотрим, сколько у тебя запала осталось с прошлого раза.
Тешимон хотела грубо возразить, однако, остановившись в дверях, сказала куда-то в коридор:
— Достаточно, чтобы заткнуть вас за пояс.
Хорт, усмехнувшись, оторвался от стены и пошёл следом за Иден, показывая дорогу к новой комнате. Войдя, он закрыл за собой дверь на замок. Девушка с опаской посмотрела на него.
— Я, э… — наёмник нервно потирал руки. — Кхм.
— Что?
— Давно хотел с тобой поговорить на одну тему, — неуверенно сказал он. — Если ты не против.
— Не нравится мне такой тон, приятель, — с подозрением откликнулась тешимон. — Впервые вижу тебя таким. У тебя всё в порядке?
— Д-да, — прочистил горло Хорт. — Да, всё хорошо, спасибо.
Иден приподняла бровь. Нет, не всё, судя по всему.
— Говори давай, стеснительный ты такой, — поторопила она друга, слегка теряя терпение.
Наёмник заметно покраснел. Добавить бы ему веснушек — и картина была бы сногсшибательной. Сев на край кровати, он ещё долго пытался что-то выдавить из себя, но тщетно.
— Помнишь свой первый раз? — спросил наконец он. Не выдержав взгляда Иден, он тотчас спрятал голову под подушку.
— Хм. Первый раз или первый первый раз? — уточнила она, садясь рядом.
— А есть разница? — донёсся приглушённый бубнёж.
— Да, есть, — саркастично ответила Иден, «подумав». — Когда тебе вставляют член в задницу против воли и когда ты добровольно соглашаешься на это, доверяя кому-то, разница прям колоссальная.
Хорт вылез из-под подушки и посмотрел на подругу со скепсисом.
— И когда же это было?
Иден задумалась на минуту, чуть-чуть сощурившись и устремив куда-то взгляд.
— В 14 лет, — выдала она после молчания.
Наёмник усмехнулся, разминая руки.
— Чего лыбишься? Думаешь, это так смешно? — разозлилась Иден.
— Нет. Знакомая ситуация, — ответил он. Румянец с лица успел сойти. — Только не меня, а я. Тогда помнишь первый первый раз?
— Который был в прошлом году? — Хорт кивнул. — Конечно. Только к чему этот разговор?
— Я тебе не рассказал кое о чём. Почему так случилось. Ты ведь помнишь первый диалог об этом?
— Да, кажется, — задумчиво ответила Иден. — Ты был чересчур активным подростком.
— Ага, продолжай.
— А что продолжать? Рассказывал, что был тем ещё извращенцем, лез ко всем подряд своего возраста и даже чуть постарше, года на 2-3.
— И это принесло много проблем семье, — холодно отозвался Хорт. — Так много, что им пришлось сделать мне вазэктомию.
— Вазэ— Вакзе— Что? — в недоумении переспросила девушка.
— Ты помнишь, что было с тобой в наш первый раз?
— Ну да, — протянула Иден. — Ты кончил в меня.
— Верно, — отметил наёмник, ложась на кровать. Его взгляд расфокусирован. — Тебя учили в школе, к чему это приведёт?
— Как будто я слушала, — фыркнула подруга, глядя на него. — Но, кажется, вспоминаю о том, что—
— Зря, что не слушала, — перебил её на полуслове Хорт. — Потому что иначе ты бы уже была беременна от меня. Повезло, что от того урода, что изнасиловал тебя, не обрюхатилась. Вазэктомия, Мотылёк, лишает тебя возможности иметь детей. Так что я могу спускать в тебя сколько угодно, а твоему организму будет абсолютно до лампочки. Спасибо, родители, теперь я живу полноценной жизнью, — усмехнулся он. — Без шуток.
— Нет, это неправильно, — возмутилась Иден, добавив: — И что ты будешь делать без детей?
— Жить, конечно же! — радостно ответил на такой глупый, как он считает, вопрос наёмник. — Сама подумай. Зачем воспитывать мелкую дрянь, которая потом начнёт тебя гнобить, обвинять в своих проблемах? И потом ещё тратить кучу денег на это существо.
— Чтобы понять, что такое ответственность, — спокойно отреагировала на такое заявление тешимон.
— Кто бы говорил, — усмехнулся Хорт, хитро добавив. — И вообще…
Иден почувствовала на талии руки и хотела начать рефлекторно отбиваться, но в итоге оказалась лежащей лицом к наёмнику.
— Я не против повторить с тобой, — умиротворённо сказал он, целуя девушку в лоб. Лицо парня побагровело от осознания сказанного. — Пойму, если не захочешь ничего.
— Нет… — прошептала Иден, уткнувшись лицом в грудь друга. — Я не уверена, хочу ли вообще чего-то.
— Тшшш, Мотылёк, всё хорошо, — успокоил тешимон. Внезапно он услышал лёгкие всхлипы. — Ты что, плачешь?
Когда он поднял её голову за подбородок, перед ним предстало самое прекрасное существо, когда-либо встречавшееся в жизни: ни разу не видел Иден такой смущённой. Он частенько видел её заплаканной, когда была одна. Сейчас же она выглядела измученнее, чем раньше.
— Я тебя сильно люблю, милое создание, — нежно произнёс Хорт, соприкоснувшись щекой с её.
Отважился. Спустя столько времени решился всё же открыться Иден. Даже если откажется, ему было всё равно. Сколько у него было и будет одноночников, одиноких парней и девушек, ищущих недолгое тепло, сколько было отношений удачных и провальных — всё это не имело большого значения. С самого первого дня знакомства он в ней что-то заметил: что-то необычное было в этом поиске внимания, в постоянных драках с другими мальчиками и девочками. Её до тошноты высокомерная походка, мимика на уровне малолетних немуров, внешность — всё притягивало, как чёрная дыра без возможности возврата. И он не был против такого.
Впервые почувствовал влечение после её очередной драки со старшеклассником. Тогда и решил оберегать её, как зеницу ока. Именно он угрожал за её спиной расправиться с кем бы то ни было, если с головы Иден хоть один волос упадёт. Чему уж Гильдия и научила, так это распознавать настоящий талант. Твари. Он не позволит ей стать их инструментом, каким пытались сделать его. Ему было всё равно, что он может больше никогда не почувствовать сладость груди Иден, вкус пальцев ног, упирающихся в лицо, теплоту влагалища, совместный оргазм и прочую эротическую чепуху. Плевать, что не сможет заняться с ней сексом медленно или умопомрачительно быстро. Пока она рядом, пока чувствуется её прикосновение, будь то рука, голос или движение тела, пока они знакомы — он счастлив. И так же будет рад оказать ей помощь безвозмездно, какой захочет, пусть его чувства и окажутся односторонними. В его сердце Иден отведено особое место, куда никто не поместится, кроме неё.
Однако даже в самых свободных отношениях есть свои пять копеек. Хорт всё равно сомневается, что готов полностью отдать жизнь за кого угодно, включая Иден. Ему чужда идея связывания жизни с партнёром, если таковой имеется. При узнавании такого, конечно же, кто-то исчезает бесследно, с кем-то портится связь. Ну и пусть. Пока на его свободу не посягают, пускай делают что хотят, но в разумных пределах. Вчетвером для него максимум, пожалуй. Всё остальное слишком напрягает процесс и получение удовольствия. Ну, а выпить — совсем святое!
Иден ничего не ответила на заявление Хорта, лишь закрыла глаза, продолжая немного всхлипывать.
— Спи, — прошептал он, вытерев с лица девушки слёзы. — Я тебя разбужу, когда придёт время.
В ответ донеслось лишь полусонное «угу», после чего Иден поудобнее устроилась на наёмнике, обняла его и уснула. Как бы самому не захлопнуть глаза. Который день он уже не спит? Третий? Восхитительно просто. Проводя рукой по спине девушке под новой байкой, Хорт почувствовал шрамы средних размеров. Как хорошо, что куски шифера не задели позвоночник. Так он и уснул, гладя Иден спину.
Через пару часов тешимон очнулась. В полумраке, протерев глаза, она заметила Хорта на грани храпа с полуоткрытым ртом. Мягко улыбнувшись, девушка аккуратно вылезла из его объятий, стараясь не разбудить. Встав, она проверила содержимое карманов и не обнаружила скальпель. Мысленно выругавшись, Иден полезла за коммуникатором, однако не нашла и его. Конечно же, как всегда всё должно пойти по жопе. Посмотрев на столик, стоящий рядом с кроватью, тешимон обнаружила коммуникатор наёмника. 21:02, 3-й день второй декады Витанн. Угораздило же её вылететь на крышу, а не спуститься и спокойно с тем тешимоном поговорить. Дура.
Потеплее укутавшись в подаренный Хортом шарф, Иден вышла из здания Гильдии. На улице вовсю шёл снег, тая при соприкосновении с кожей. Энтотсу этой зимой кипел жизнью больше, чем обычно. Надев запасную пару наушников, отданную наёмником из тонн имеющихся, вор начала вспоминать дорогу к собору. Неоновые цвета выглядели привлекательнее, чем когда в первый раз сюда прибыла. По дороге ей всё так же подмигивали парни-немуры и слали воздушные поцелуи девушки-тешимоны. Благо, в этот раз за ней никто не увязывался. По дороге Иден начала думать о вопросах обитателю собора.
Очнувшись от забытия, она обнаружила себя у старых ворот без замка. Ноги сами занесли её сюда. Фатализм не в её духе, поэтому, отбросив все лишние мысли, Иден прошла к входным дверям и вошла, тихо закрыв их за собой. Здесь почти ничего не изменилось, кроме огромной дырки в потолке и наметённого через неё повсюду снега. Отбросив ностальгию, девушка двинулась к винтовой лестнице. Шрамы заныли, стоило ей бросить быстрый взгляд на сломанную кучу скамеек. Хорошие времена. Через минут пятнадцать Иден смогла добраться до девятнадцатого этажа бегом. Хромая нога не давала бежать быстрее. Не обнаружив никого, она поднялась на последний этаж.
Из помещения падал свет. Трещал костёр, слышались весёлые голоса. Иден, прильнув к стене, медленно зашагала, проверяя на этот раз проход на другие сюрпризы перед продвижением. Ничего. Группа сидела вокруг костра, жаря мясо.
— …а потом он такой: «Не ну вы знаете, это звучит интересно, только кто вам поверит?» — говорил главарь, закончив ужинать. — Ну, а что мне ответить на это? «Вы знаете, есть два стула…» И только я это сказал, как он парировал своим: «Да-да, знаю это. Посажу Псевдобога на хуи дрочёные, и сам сяду поверх его дружка. Почему бы и нет?»
Иден, не найдя ничего оригинального в этой древней шутке, спокойно вышла из теней в помещение. Немур, заметивший её, вскочил с места и вскрикнул от страха.
— Чт—, — хотел было спросить его главарь, однако сам заметил Иден и спешно поднялся. — Опять ты. Надеялся, что забудешь дорогу сюда после произошедшего. Зачем ты здесь?
— Я пришла забрать скальпель, — монотонно проговорила девушка, неторопливо подходя к главному. — И заодно за ответами.
— Кто сказал, что отвечу на твои вопросы, гильдийская шавка? — терял терпение тешимон, держа нож наготове. — Иди у своих хозяев спроси. Что мы тебе сделали?
— Успокойся, старик. Я не состою в Гильдии пока что, — солгала Иден. — Не понимаю, почему т—
— Врёшь! Откуда у тебя вещь с их эмблемой?! — главарь насупился, крепче сжав рукоять.
— Украсть у кого-то и принять клятву — не одно и то же, знаешь ли, — ответила девушка, стараясь не паниковать. Руки, спрятанные в карманы, немного дрожали. — Если у тебя какие-то тёрки с Гильдией — это не мои проблемы. Просто отдай мне моё, и я уйду.
Прятавшиеся в дверях мелкие члены группы решились ступить обратно в свет. Иден старалась изо всех сил не вспылить, не усугублять ситуацию. Тешимон немного расслабился, не снимая руки с кинжала. Достав скальпель, он кинул его ей в ноги. Металл гулко зазвенел.
— Бери свою цацку и выматывайся отсюда, — холодно процедил сквозь зубы главный, сев обратно к костру. Другие присоединились к нему, настороженно наблюдая за незваной гостьей.
— Даже дружеского совета не дашь? — хитро усмехнулась Иден, подняв ледяной скальпель.
Не получив ответа, она легко вздохнула и направилась обратно в Гильдию. Спустившись на второй этаж, Иден услышала за собой, как кто-то съезжает.
— Эй, подождите! — взволнованно попросил акспер обрывками фраз, оказавшись рядом. Тешимон обернулась на просьбу, заметив его, спрыгивающего с мраморного поручня. — Исит хочет с вам поговорить.
В глазах Иден было заметно безразличие. Её цель выполнена, свобода. И всё же…
— Пожалуйста, — по щекам мальчика потекли слёзы. Голосок надломился.
И всё же она чувствовала вину за случившееся. Не сдержалась. И так всю жизнь. Никого не слушала, считая себя самой правильной. 
Почему ты так, Иден? Скольких ты убила из чистой злобы и неприязни, не желавших тебе зла? Не упускай шанс хоть что-то изменить в лучшую сторону. Он прав, Иден. Я и сама виновата в такой несдержанности. 
В горле как ком застрял. Иден, развернувшись, начала подниматься обратно. Акспер поплёлся за ней. Придя обратно, она заметила всё так же сидящего у костра главаря, спрятавшего голову под руками.
— Исит… — тихонько позвал прижатый к тешимону немур, сидя на корточках. — Вернулась.
Исит поднял голову. Теперь Иден смогла разглядеть его в свете костра. Морщины на лбу и огромные синяки создавали впечатление лишённого детства и юности мужчины. Лицо не улыбалось, покрасневшие от слёз тускло-жёлтые глаза не говорили о жизнелюбии. Наоборот, они просили быстрой расправы. Хотя и выглядел внешне средне, двигался он довольно медленно, словно месяц носил, не сбрасывая ни на минуту, на спине груду камней и спал с ними стоя. Голова вжата, плечи напряжены и подняты, как бы ожидает удар откуда-то сбоку. Тёмные волосы были полны седины. Тонкие губы дрожали.
Тешимон остался сидеть на низкой деревянной подножке. Успокоившийся акспер молча подошёл к своему парню, взял под руку, и оба отправились спать, дав Иситу и Иден возможность поговорить без вмешательства. Другие два друга давно спали на своих местах. Неловкое молчание нагнетало обстановку.
— Кхм, — неуверенно попыталась начать диалог девушка.
— У меня к тебе просьба, — вполголоса сказал Исит.
— Интересно, какая же. Броситься в огонь тебе на потеху? — проворчала Иден, однако быстро словила себя на мысли и отступила: — Извини. Какая?
Проигнорировав эту реплику, тешимон продолжил:
— Сделаешь всё в точности, как скажу.
От такого её пробрала дрожь. Сначала ты пытаешься прикончить кого-то, а потом ещё и указываешь. Не нагло ли?
— Зависит от условий, — сдержанно ответила девушка.
Исит промолчал минуту, подбирая нужные слова и стараясь не взорваться от переполнения эмоциями.
— Ты заберёшь моих парней с собой, — с облегчением выговорил он. — Куда угодно, но пусть найдут себе получше жизнь.
— Я похожа на няньку?! — ошеломлённо прошипела Иден.
— Выслушай меня, вор, — перебил тешимон её. — Я не знаю, кто ты и откуда взялась, но мне кажется, твоя кандидатура подходит на роль лучшего лидера с ними, нежели я.
— Да ну? И откуда у тебя такие знания обо мне, м? — раздражённо поинтересовалась девушка, слегка повысив голос. — Может, ты в корне не прав на этот счёт.
— Тише ты. Дай им отдохнуть, и так вымотались за день.
— Не отходи от темы, старик, — попыталась вернуть его в исходное русло тешимон. Убедившись, что все спят, она продолжила: — Откуда ты знаешь, на что я способна, если даже не знаешь лично? И с какой радости перекладываешь на меня их?
— Они заслужили лучшего, Иден. Посмотри на них, — кивнул в сторону спящих любовников Исит, игнорируя пронзительный взгляд девушки. — Аксперу, Гесе, 16, а его парню, звать Лис, — 13. Если бы два года назад не нашёл их, изморенных голодом и жаждой в разрушенном Псевдобогом едва приметном городке, не простил бы себя. Никогда бы в жизни. Друг за другом следят, выручают. Двух других — Куца и Фолька — нашёл ещё до сладкой парочки. Куц среди всей группы самый старший и наиболее опытный — ему 18: ловкий малый, но молчаливый. Ты его видела когда-то, он приносил мешок с мясом. Фольку 17, как раз твой ровесник и такой же по характеру: вечно рвётся в гущу событий, не думая.
— Дай им лучшего, раз они того заслужили, Исит. Зачем просить сделать это совершенно левого человека? Совесть барахлит? — съязвила Иден.
— За 51 год не умер, как видишь, — устало посмотрел тешимон на неё. — Давай, называй меня педофилом.
— Зачем, когда ты это уже сам выдал?
Исит потерял терпение и встал на корточки рядом с Иден. Его лицо выражало враждебность.
— Знаешь, тебе, во-первых, повезло не родиться во время войны с Псевдобогами, — начал загибать пальцы мужчина. — Во-вторых, вся твоя семья, вероятно, жива. И, наконец, в-третьих, — у тебя кто-то был с детства, кого ты любила.
— Даже не пытайся давить на меня, старик, — холодно отреагировала Иден. — Отвечай мне, откуда ты меня знаешь и мою семью, пока я тебе не пустила кишки при твоих товарищах.
Исит стиснул зубы и сел на место. Взяв маленькую кочергу, он начал подвигать оставшуюся недогоревшую древесину для заполнения места новой порцией топлива.
— Так как вы с Хортом знакомы хорошо, пожалуй, сделаю единственную поблажку в своей жизни. Я, он и ещё один парень входили в Триаду — группа в Гильдии, ответственная за местное подразделение, — сказал тешимон, подбросив дров в огонь и подлив немного масла. — Несколько лет назад нас сместили. Предали. Объявили при всех бывших товарищах шпионами и выкинули на улицу. Хорт каким-то чудом умудрился остаться, но теперь в его сторону бросают косые взгляды и распускают сплетни за спиной. Насчёт другого я не уверен. Может, у него наконец семья появилась. Или же он умер. С его-то судьбой… И смерть — настоящий дар.
— И теперь ты ищешь мести? — подвела итог Иден, вопросительно глядя на него.
— Нет. Перерос это дело, — отмахнулся тешимон. — Но не они, о нет. До сих пор ищут меня, когда у них тут под самым носом.
— Ты не помнишь внешности того третьего? Какие-то примечательные черты, может быть? — поинтересовалась девушка другим вопросом, видя его нежелание отвечать.
— Хм, — задумался Исит, всё ещё немного поправляя костёр кочергой. — Поблажек больше не будет.
Взгляд Иден плавал, глядя на язычки пламени. Она его уже не слушала.
— Но что-то я отвлёкся, — вернулся к изначальному вопросу Исит. Заметив невнимательность девушки, он слегка ткнул её горячим кончиком кочерги. Иден резко вдохнула. — Ты здесь вообще?
— Ты совсем ох—, — попыталась выругаться взятая врасплох девушка, однако быстро смолчала. Успокоившись, она зло спросила: — Что с тобой не так, чёрт подери?!
— Ну, ты ведь не умерла, верно? — нагло улыбнулся тешимон.
Гнев накапливался внутри, готовый вылететь наружу. Спокойнее, Иден, спокойнее.
— Что ты говорил? — еле сдержавшись, перепросила она.
— Ты готова взять на себя ответственность за моих парней? Я не говорю, что с ними будет очень просто, нет. Хотя кто знает. Может, вы быстро найдёте общий язык. Или попытаетесь, по крайней мере.
— Ладно. Ладно, я- я согласна, — пробормотала она, словно только отошла от плохого сновидения. Голова ужасно болела.
Лицо старого тешимона пусть и не засияло, но осветилось лучиком надежды. Блекло-жёлтые глаза легонько сверкнули.
— Спасибо тебе большое. И, э…
— Да? — спросила Иден.
— Держись подальше от Триады. На всякий случай. Делай по-своему, так ты себя убережёшь. И раз уж на то пошло — я мог бы помогать вам пятерым. Информацией, — уточнил Исит.
— Как? — с подозрением отнеслась к такому предложению девушка. — У тебя даже нет коммуникатора.
— Предоставь это мне. У тебя не будет случаем листка бумаги, куда бы ты смогла написать свой номер?
Похлопав по карманам, Иден ничего у себя не нашла. Пошарив по вещмешкам новых спутников, она нашла ручку и небольшой клочок. Вспомнив, что у неё потерян коммуникатор, она хлопнула себя по лбу.
— В чём дело?
— Потеряла коммуникатор где-то, — вспылила тешимон. — С ним и чип. Класс.
— Хм. Приходи, как купишь новый коммуникатор с ним. Или же я могу—
— Я справлюсь сама, — оборвала Иден мужчину на полуслове. — Спасибо.
Исит лишь пожал плечами, продолжив смотреть на огонь.
— Можешь не торопиться, я тут ещё долго пробуду. Наверное.
Проигнорировав последнюю фразу, Иден аккуратно подняла спутников. Вместе с тешимоном разъяснила им ситуацию, против которой они поначалу взбунтовались, однако очень нехотя приняли его позицию. Гесе и Лису совсем не понравился такой сценарий. Оба сбежали куда-то. Исит лишь с пониманием глянул в их сторону и сказал, что они вернутся, так что на ней остаются лишь Фольк и Куц. Девушка поинтересовалась, есть ли у кого из них запасной коммуникатор. Увы, никто даже не думал о нём. Что там, они только мечтали о такой штуке. Собравшись, оба набросились на Исита. Такие слёзодавительные сцены раздражали Иден, потому она вышла, а потом, погодя, вернулась.
Тешимон проводил троих к выходу. Выйдя, они отправились в Гильдию. Исит смотрел им вслед, пока те не исчезли. На тускло-жёлтых глазах выступили слёзы. Ровно в полночь Иден, Куц и Фольк пришли в Гильдию. У входа в подвальные помещения их встретил взволнованный Хорт.
— Ну и где тебя носило, Мотыл—, — начал было он, однако, заметив знакомые лица, изменил тон на более подозрительный. — Что они здесь делают?
— Долгая история, — отмахнулась Иден. В голове и так был рой вопросов, а тут ещё и это. — Потом как-нибудь объясню. Касандрес на месте?
— Да, ждёт тебя, — ответил наёмник, поспешно следуя за ней. — И хотелось бы узнать сейчас…
— Хорт. Всему своё время, — остановила его порыв тешимон. Повернушись к парням, осматривающим её просторную комнату, она обратилась к ним: — Здесь будете спать. Если что-то нужно будет — спрашивайте у парня около входа за столом. Зовут Терр.
— А как же—, — начал Фольк.
— Насчёт меня не беспокойся, — холодно перебила Иден. — За Куца беспокойся больше.
Немур слегка покраснел, отведя взгляд.
— Х-хорошо, — вполголоса отозвался Фольк.
Оба приятеля разложили свои вещи. Иден, сходив наверх к Терру, попросила у него вычесть некоторую сумму из «зарплаты», когда появится, на одежду двум спутникам. Парень быстро черканул себе заметку и сказал, что постарается что-нибудь добыть. Тешимон проблагодарила его, спустилась вниз к покоям Мастера и вошла с Хортом к нему.
— Пришла всё же, — безразлично бросил в сторону Иден Касандрес. — Твоё обучение пройдёт с Хортом. Можешь быть свободной.
Девушка недоумённо поглядела на приятеля, когда оба вышли и медленно отправились к нему в комнату.
— Это было… Просто, — подытожила она.
— Да уж, и не говори. Меняют правила, как хотят и когда хотят.
— Тебе лучше знать, член Триады, — сказала она в полный голос, войдя в комнату.
Хорт помедлил с закрытием двери.
— Что ты сказала? — переспросил он.
— Исит мне уже рассказал о твоём прошлом, дружок. И я требую ответов.
Заперев дверь на защёлку, он повернулся к Иден. Лицо его, плохо освещённое в полусумраке, потемнело ещё больше.
— Я ведь ему говорил не подходить к тебе… — едва различимо произнёс он, проходя мимо подруги к себе на кровать.
— Я сама к нему пошла, — уверенно ответила Иден. — Его вины здесь нет.
Реакции не последовало. Наёмник лишь крепче сжал кулаки и ударил себя по коленям.
— Прикончу ублюдка! — выкрикнул Хорт.
— Сперва ты ответишь, на мои вопросы, а пото—
— Я не обязан тебе ничем, поняла?! — вспылил тешимон. Успокоившись, он закрыл лицо руками. — Извини. Это слишком больная тема для разговора.
— Кем был третий член Триады? — спросила Иден после недолгого молчания.
Хорт лишь хмыкнул, проведя ладонью по губам.
— Что? Чего ты недоговариаешь? — терпение девушки начало быстро улетучиваться.
— Ничего. Не думал, что он ЕГО будет помнить после содеянного.
— После чего, Хорт? Знаешь, как я не люблю подолгу находиться вне чего-то важного или интересного, — настойчиво проговорила Иден, встав напротив друга. — И о ком ты говоришь?
— Обо всём, знаешь ли, не надо быть в курсе. Исит тебе и так достаточно поведал, вероятно.
— Только то, что вас было трое, а потом предали. И сказал подальше держаться от Триады.
— На этом, пожалуй, мы закончим наш разговор, — подытожил Хорт, встав и заправив кровать. В его голосе чувствовались нотки страха и презрения с примесью глубочайшей ненависти.
Иден толкнула его обратно на кровать. Достав скальпель, она села на друга и приставила лезвие к его горлу. Тешимон сглотнул.
— Ты расскажешь мне всё, что я захочу знать, и тогда пойдём по делам.
— Одумайся, Мотылёк, — нервно сказал наёмник, приподняв руки в воздух. — Оно того не стоит. Да и что это тебе даст?
— Причину тебя не убивать, — антагонистически выдала Иден. Руки не дрожат, захват уверенный, в глазах горит кровожадный огонёк. Не делай этого.
— Хорошо, хорошо, — попытавшись успокоиться и смириться, отреагировал Хорт. Хорошо было видеть старую Иден, даже если это и окажутся последние мгновения его жизни.
— Ты когда-либо следил за мной?
— На протяжении всей твоей жизни, да. Я заметил в тебе нечто особенное, что могло бы быть полезно Гильдии: ловкость, ухищрённость. У тебя талант попадать в передряги, — усмехнулся наёмник. Иден его сильнее припёрла к стенке, держа лезвие скальпеля ещё ближе к глотке. — Но твой характер просто ужасен для становления вором. Сколько раз пытались отговаривать, и я продолжал стоять на своём, пока не сдались, в конце концов.
По лбу протекли капельки пота.
— Что ты мне недоговариваешь? — нетерпеливо спросила девушка.
— Помнишь того, кто изнасиловал тебя?
— Он тут при чём? — озадаченно посмотрела на него Иден.
— Я прикончил этого отброса общества. Отрезал ему ногу тупым ножом. Как приятно было слышать его крики, когда сломал ему кость, параллельно отрезая сухожилие за сухожилием. А какой фантастический фонтан лился… Гнида сдохла в луже собственных испражнений, моче и крови. И мне это настолько понравилось, что хотел было продолжить, однако не успел насладиться по достоинству. Как же он умолял меня о пощаде, — губы Хорта искривились в зловещей ухмылке, брови опустились. — Потерял контроль настолько, что даже не подумал уйти. Полиции ничего не стоило меня посадить. Без сопротивления. Гильдия была тут как тут, освободив под предлогом доставить тебя к ним, так ты им понравилась.
— Ты… Ты рассказывал обо мне какой-то группе фанатиков?! — завопила Иден. — Дальше что?! Рассказывай!
— Я лишь хотел лучшего, — умиротворённо ответил он с закрытыми глазами, смирясь с дальнейшей судьбой.
Девушка лишь тяжело дышала. В голове настоящая суматоха. Хочется прикончить этого выблядка, кем бы он ни был ей. Проткнуть его сердце. Несколько раз. Руки сильно трясутся. Вот оно что. Лучше, значит, пытался сделать. Хорошо. Хорошо…
Засунув обратно в карман скальпель, она живо направилась к себе, еле открыв дверь. Иден не могла поверить, как так мог поступить с ней её лучший друг. Да что он знает о том, как пытаться сделать «лучше»? Она таким вихрем влетела в свою комнату, что спящий на одной кровати рядом с Фольком Куц в ужасе чуть не столкнул приятеля на пол. Голова наполнена худшими, какими только возможно, мыслями. Слёзы текли извечным потоком и не думали прекращаться. Небывалое чувство бессилия нахлынуло на душу. Кажется, что всё снова оказалось против неё. Некому доверять. Не с кем даже просто поговорить на какую-нибудь волнующую её тему. Никто не поймёт её и её проблем. Что родители, что другие, включая этого подонка. Ей следовало догадаться, что он на самом деле никакой ей не друг, а лишь очередной предатель. Ну ничего. Она им всем ещё отплатит. А пока что пора привести себя в порядок.
Собравшись с мыслями, Иден решила лечь спать, пропустив первый день обучения. Да и сам наёмник не выглядел так, словно против отдыха на сегодня. Приняли и приняли. Хоть сам жив остался, и другие в порядке, судя по всему. Что может быть лучше. Сняв с себя всю броню, Хорт сперва запер дверь, а потом звучно завалился в постель, крепко обняв подушку. Куц и Фольк, успокоившись, тоже легли спать. И лишь из головы девушки никак не мог выйти прошедший день. Злоба на весь мир одержала верх над ней. Верить себе проще, нежели другим.
Начиная со следующего утра, Иден решила самостоятельно стать вором. Помощь тешимона ей не сдалась после случившегося. Накупив нужных книг, она начала зачитываться ночами о действии различных электронных замков и обычных, на штифтах. Потом она перешла на всевозможные ловушки. В тренировочных комнатах Иден проводила по несколько часов в день, сломав не одну сотню тренировочных отмычек и потратив уйму нервов как на обычные штифты, так и на перекодировки электронных схем. Каждый день с ней тренировались Куц с Фольком, давая какие-то полезные практические советы, которые она, конечно же, упрямо прослушивала. Оставив попытки как-то помочь Иден стать лучше, два друга поначалу держали зло на неё, но потом продолжали с ней тренироваться, забыв об этом. Для лучшего закрепления навыков Иден выходила ночью со своей небольшой армией. Пару раз их почти ловили, однако ускользали они быстро, не оставляя следы деятельности. В тренировках по незаметному передвижению ей также помогали акспер с немуром. И как эти двое ужились…
Время проходило стремительно, а дни кончались, даже не успев начаться. Восемнадцатилетие ознаменовалось довольно необычным, по мнению девушки, видом: ровно в полночь она успешно взломала один из самых сложных замков.
Каждый раз, когда она просыпалась, девушка замечала стремительно отворачивающегося Куца, как-то быстро шевелящегося под одеялом, пока не немура не было рядом. Гормоны, что ли, заиграли невовремя у парня. Изо дня в день ей, к тому же, казалось, словно кто-то следит за ней откуда-то. Может, Хорт снова принялся за своё? Или же снова где-нибудь напился в стельку и потрахался с очередным одноночником.
За всё время обучения ей то улыбалась удача, то поворачивалась не слишком-то и привлекательной задницей. Последнее случалось почаще первого. Планирование, выполнение, избегание ловушек и тревог — кому это надо? Важнее добыча. Что плохо лежит, то её. Отношения с Хортом чуть сгладились, хоть и были весьма напряжены из-за старых действий. С напарниками она также не нашла общего языка, зато с ней — наоборот.
Понемногу о ней начали ходить различные слухи. Кому-то её действия приходились по душе, для кого-то она была «очередным вором со своей никчёмной шайкой с уготованным надолго в тюрьме местом». Даже фанаты появились, что ей поначалу очень так подняло настроение. Благо, никто из них не знает, как она выглядит.
— Сложно будет? — задумчиво произнесла Иден, глядя на один из множества небоскрёбов Энтотсу.
Прошёл год с тех пор, как она стала вором. А казалось, будто только вчера всё и было. Восхитительная ночь выдалась сейчас. Сегодня суперлуние, никакого ветра или намёка на дождь. Город всё так же полон жизни. Неоновые цвета весенней ночью издали походили на светлячков. Гудели машины, вдали слышался смех прохожих и посетителей маленьких кафешек.
— Вполне возможно, — отозвался Фольк, подтягивая ремень со снаряжением. — Думаешь, мы готовы к такому?
— Есть только один способ узнать, — двусмысленно сказала Иден, заходя в небоскрёб. — Все взяли нужное?
Куц и Фольк кивнули.
— Отлично. Если что — встречаемся на последнем этаже.
Оказавшись внутри, девушка написала Иситу. После ожидания в вестибюле с минуту-две на коммуникатор пришли планы здания. Изучив их, группа распределилась по этажам: Куцу, как самому опытному, достались верхние этажы, Иден взяла нижние, а Фольк почувствовал себя в «сэндвиче». Осознав такое, он сильно покраснел. Приступив со второго этажа, тешимон постепенно начала проникать в каждую квартиру, ища что-нибудь интересное. Где-то попадались небольшие серёжки, где-то кольца с разными камнями. Ценные бумаги нашлись лишь однажды за ложной стенкой за шторами у телевизора. Где-то даже откопала чип с огромным количеством порнографии. На рынке, пожалуй, достаточно дадут за такое, если сами не сгорят от просмотра. Негусто, негусто.
Обойдя свои этажи, она позвонила по групповому чату, однако возник какой-то белый шум. По всему зданию внезапно погас свет. «Ну блять, серьёзно?» — чертыхнулась Иден, устремившись к запасной лестнице. Света было мало, и пришлось ориентироваться по планам. На лестничной площадке послышались звуки шагов. Полиция. «Чтоб вас», — зло сказала про себя девушка и рванула что было мочи. Хромая нога всё так же не давала набрать полную скорость. На 34-м этаже полиция её всё же нагнала. Большая часть квартир была взломана, зайти не представляло проблем. Прошмыгнув в одну из них, она хотела было кинуться в окно, однако оступилась и упала. Сзади кто-то налетел и ударил по затылку.
Иден пришла в себя лежащей в белой форме в полоску. Перед глазами всё плыло. Оперевшись о стенку, девушка потихоньку встала с кровати. Она поняла, что находится в тюрьме после быстрого осмотра комнаты. Схватили ли её напарников? Будет крайне обидно, если окажется обратное. И лучше бы это был кто угодно, только не она. Тяжело вздохнув, Иден взялась за голову и медленно подошла к решётке. Сколько она уже здесь? День? Месяц? Три? Доигрались.
Довольна собой, Иден? Кому теперь тебе помогать? Уж явно не Хорту спустя год года твоего молчания с ним. Может, он и правда пытался сделать как лучше, а ты как всегда с цепи сорвалась? Ни разу в голове не проходила такая интересная мысль?
Время никому никогда не говорили. Казалось, прошли годы. Иден совершенно замкнулась в себе, стараясь выяснить способ возвыситься над старым «Я», держащим её в ежовых рукавицах. Забывать о реальном мире не давали мелкие посылки от Куца и Фолька. Услышать от наёмника девушка давно не мечтала, даже позабыла о нём. Выходя частенько на свежий воздух, она садилась под большим дубом, не разговаривая ни с кем, даже с терапевтами. Как бы сильно они ни желали ей помочь преодолеть тяготы собственной отчуждённости, Иден стояла на своём. Она даже не знала, наступил ли день рождения. Со временем ей даже начало нравиться в тюрьме. За время нахождения она достаточно исхудала, не страдая от сильного голода и жажды, хотя попадались всякие охранники. Один из них был избит ею до полусмерти, попытавшись выбить сведения о Гильдии, узнав о членстве там. После этого она пробыла в отделе срочного оказания психологической помощи ещё долго, как ей казалось. Находиться на грани умалишённости и паранойи страшно, но иметь их — лишь желать себе скорой смерти. Длинные рукава тюремной рубашки скрывали множественные порезы на руках. Спать было практически невозможно: нескончаемые кошмары, знакомые мёртвые лица… И отец ни разу не приснился, лишь мать. Неужели теперь всё старое настолько враждебно? Нет, что-то было не так. Что-то не было на своих местах.
Однажды посылки перестали приходить. Не восприняв это как что-то сверхъестественное, Иден продолжила жить в своей голове. На улице стояла глубокая ночь, обе луны затянуты облаками, еле просвечивая голубым и красноватым огоньками. Звёзды еле заметны. Из-за состояния девушки с ней постоянно рядом находился охранник, иногда сменяемый другим. В этот раз ему поставили некого Эллая.
— Хорошая погода сегодня, — сказал он, вдохнув полной грудью. Иден, сидевшая под дубом всё так же неподвижно, смотрела в одну точку на небе. — Мне рассказывали про тебя и твой случай. Будь моя воля, забрал бы к себе. Думаю, мне бы было интересно стать твоим опекуном.
Девушка всё так же не отвечала, потерявшись в собственных мыслях. Она была далеко отсюда, дома, в своей мягкой кровати. Неожиданно она заметила кого-то краем глаза, однако не подала виду. Эллай всё так же стоял рядом, оперевшись о дерево. Вечно высказывал своё ненужное мнение насчёт происходящего. Как же Иден хотелось его прикончить, дай ей возможность. Главное, что не лез на рожон и вообще не был агрессивным, как большая часть персонала, и на том спасибо. Однажды даже заступился за неё, хотя и справилась бы сама. Слишком уж этот парень доброжелательно вёл себя. Спрашивать, из Гильдии ли он, равносильно самоубийству, она это уже не первый раз прочувствовала на шкуре. Подул мягкий летний ветерок, и Иден машинально придерживала пальцами за рукава, чтобы не показать шрамы.
Откуда-то сзади раздался грохот разбиваемой бутылки. Эллай, насторожившись, повернулся посмотреть, что там происходит. Ничего не найдя, он вернулся обратно. Грохот повторился. Никакой реакции. Затем послышался незнакомый голос, зовущий на помощь. Пришли, всё же. Эллай насторожился и пошёл на звук, держа руку ближе к шокеру.
Убей его! Вырви ему глотку и запихни обратно! Пусти потроха наружу, давай. Я знаю, тебе такое нравится. Иден не могла сдержаться. Столько времени, проведённые одной, сделали из неё какого-то монстра. Нет… Нет, она больше никого не убьёт.
Пока Эллай шёл, девушка кралась за ним. Через пару секунд она смогла утащить у него ключ от кабинета без лишнего шума. Передвигаясь от щита к щиту, она проворно забралась в здание. Так, что дальше? Забрать вещи. Да. Вещи.
Не надо, Иден. Тебе здесь помогают, снова сделают нормальной. Выйдешь лучше, чем была. Останься. Вали нахер!
Свет в большей части комплекса погашен, лишь некоторые блоки освещались. Она не уйдёт с пустыми руками. На вещи прошлого можно наплевать, однако чего-нибудь дорогого стоит снести как компенсацию. Эллай, решив не поднимать тревогу и будить заключённых напрасно, по рации передал о странной активности на территории тюрьма и сбежавшей Иден, приказав быть настороже. Тешимон решила пройти мимо своей камеры: напрасно возвращаться обратно, наверняка там что-то есть, отслеживающее движение.
Минут через пять Иден нашла временный кабинет её охранника. Убедившись, что за ней нет хвоста, она вошла и закрыла дверь, подперев изнутри сначала небольшой и тяжёлой тумбой, а затем стулом. На всякий случай. Порыскав по шуфлядкам, она нашла кипу различных бумаг и запасной коммуникатор, тотчас взятый в правую руку. Всё не то, но зато можно попробовать найти своё дело. Исчезать — так навсегда. Обнаружив нужный лист, Иден свернула его пополам и готова была уходить, как внезапно заметила канистру с бензином. Что она тут делает?
Сожги всё. Сожги себя, не дай им найти ничего. Это для высшего блага. Даже не смей! Не позволяй бреду одержать верх над собой! Хватит бессмысленных смертей в твоей жизни! В голове начали появляться образы горящих заключённых и персонала. Набухающие и лопающиеся волдыри. Кожа, медленно слезающая с тела и застывающая чёрной коркой. Адские крики, заполняющие коридоры. Море удушенных. Тошнотворно-сладкий запах сожжёной шерсти и кожи. Среди них родители, Хорт, Исит и множество других неудачников. А кто ещё держится, тому Иден помогает, ломая руки и ноги. Вы все этого заслужили. До единого. Потом она замечает, что и сама горит. Никакой боли. Покалывание.
Очнувшись от собственных мыслей, Иден подошла к окну, пробираемая холодом. Оно выходило как раз через ограду. Взяв канистру, девушка, не задумываясь, сперва залила жидкости в шуфлядки, а потом выбросила жестянку в окно. Треск. Сорвав шторы, Иден заплела их концами. Верёвка была готова, осталось лишь привязать к чему-то крепкому. Быстро пройдясь глазами, девушка привязала её к ножке стола. Должно выдержать. Ещё раз осмотревшись, Иден заметила краешек коробка спичек на верхней полке гардероба. Бойко взяв его, она проверила наличие спичек. Одна. Достаточно, чтобы спрятать секреты. Сквозь окно в двери был виден посерьёзневший Эллай. Не теряя ни минуты, Иден вытерла руки о его куртку в шкафу, зажгла спичку и наскоро подожгла верхнюю шуфлядку, предварительно бросив туда свой лист, закрыла её достаточно для подпитки огня воздухом, потом нижнюю, и так до конца. После этого она спешно ретировалась через разбитое окно с коммуникатором. Спустившись по крутому склону, её встретили Куц и Фольк.
— Иден! — сдавленно крикнул немур, подбегая к ней и обнимая. Куц всё так же безэмоционален и в лучшей форме.
К сожалению, отвечать она не хотела. Она не была зла, но и не рада. Вся жизнь вытекла из неё за время плена в себе. Серо-зелёные глаза не выдавали никаких эмоций. Металлическая холодность и расслабленность, лёгкое скольжение и отсутствие фокуса на чём-то одном.
— Тебя выгнали, узнав от одного из информаторов о раскрытии. Извини, пожалуйста, мы—
— Зачем вы пришли? — еле прошептала Иден дребезжащим голосом, дёрнувшись: как же он противен после стольких дней молчания.
Немур, почуяв неладно, отошёл от неё с опущенной головой.
— М-мы вынуждены были уйти после таких новостей. Этот… Мастер, — Касандрес? , — пришёл в ярость, потребовал Терру в-выкинуть нас и наказал не появляться у его дверей, если хотим остаться живы. Исит помогал тебя найти, потом планировали, но не было возможности что-либо сделать в течение пяти с половиной месяцев, и вот—
— Уходите, — безразлично ответила девушка, глядя вникуда. — Я вам больше не нянька.
— Нет… Н-нет, мы не уйдём от тебя! — всхлипнул опечаленно Фольк.
Иден ничего не ответила и пошла куда глаза глядели. Почти шесть месяцев… Как такое возможно? Шесть, и только сейчас они пришли за ней. Гнусные, гнусные уроды. Прав был Исит: не стоило с ними связываться. А она, дубина, не послушала его. Иден понемногу двинулась в сторону Энтотсу. Немур с акспером переглянулись. Фольк обняли Куца, еле сдерживая эмоции. И разошлись своими путями, обменявшись номерами. Куц, нагнав Иден, взял её за руку и поплёлся за ней, несмотря на тихий протест. Из кабинета Эллая валил сильный дым.
Что ж. Теперь она сама по себе. Ещё на хвосте появилась полиция Энтотсу. Насчёт Гильдии она не уверена: видать, было бы желание — давно избавились от неё. Снаряжения нет, денег тоже. На плечах теперь лишь Куц и её сломанное сознание в голове. Посмотрев на коммуникатор, Иден заметила знакомую дату: 10-й день восьмой декады Санванн. Глаза покраснели, но лицо не озарила даже легчайшая улыбка. Тешимон отключила коммуникатор, достала чип и выбросила его. Вдруг отслеживать начнут.
С девятнадцатилетием, Иден.

========== Глава II: Неспокойные души ==========

Дорога на Чёрный рынок предстояла неблизкая. Иден и Куцу приходилось очень часто прятаться от патрулей, выбирая не самые приятные обходные маршруты. Тень постепенно стала второй матерью тешимона. Прятаться в форме заключённого — не самое умное действие, однако экипировка не под рукой, чтобы добыть что-нибудь приличнее. Усложнял всё неспешно разгорающийся рассвет. Глядеть на алое небо, пожалуй, очень романтично, но не в настоящий момент, когда стоит глядеть в оба и избегать живых улиц. Объявления о розыске были повсюду: телевидение, газеты и огромные мониторы-трансляторы не давали её лицу покоя.
Мало-помалу, от блока к блоку, бегая по закоулкам еле оживающего Энтотсу, тешимон и акспер добрались до Восточного квартала. Дом, милый дом. Родина подпольной городской преступности. Неизвестно достоверно, сколько каждый день создавалось мелких групп преступников. Также никто не имел понятия, насколько большая местная сеть, что только играло на руку различным организациям. Имея связи, имеешь всё. Быть в одном из любимых тебе «кружков» означало больше, чем просто участие в рейдах или получение каких-то заказов: заслужить доверие, доказать лояльность и контактировать с лучшими из лучших казалось обычной схемой иерархии везде, пожалуй, однако в таких вещах это ценилось на вес золота. Иден повезло состоять в одном из таких «кружков».
Отыскав одно из реставрируемых зданий, Иден зашла внутрь. Внутри свистел ветер, иногда поднимая и разнося строительную пыль. Хорошо знать, что за местом не следят, иначе бы следы множества обысков таких, как оцепление всего периметра, говорили сами за себя. Пройдя несколько комнат по первому этажу, девушка остановилась у почти обваленной сероватой стены. «Где же тут был интерком», — подумала Иден, смахивая пыль. Куц стоял начеку, если кто-то вдруг решит заглянуть.Через пару минут поисков она отыскала едва заметную решёточку, зарисованную под цвет самой стены. Под ней за камуфляжем находилась кнопка. Тешимон нажала на неё. Сперва лёгкая статика, потом тишина. «Хм. Возможно, он отошёл куда-то», — подытожила Иден. Не успела она одуматься, как послышался вопрос. Куц с интересом подошёл к ней.
— Что боятся утратить больше всего на свете? — прозвучал глубокий грубый голос.
— Иллюзии, — без колебаний ответила девушка.
Сбоку от неё послышался щелчок и реплика из интеркома: «Добро пожаловать, Иден. Снова». Посмотрев направо, она заметила открытую потайную дверь. Зайдя, тешимон пригласила акспера побыстрее пройти. Как только оба оказались внутри, дверь закрылась и защёлкнулась. Света на этом участке, насколько помнила Иден, не было. Достав коммуникатор, она хотела было включить фонарик, однако вдали всё же загорелась лампа. После неё ещё одна, ближе. И вот уже перед ней загорелась третья. Бесконечная лестница вниз предстала перед напарниками. Куц прижался ближе к девушке, крепче взяв её за руку. Никак не отреагировав внешне на это, она начала спускаться. Звуки шагов по скрипящему ржавому металлу глухо отскакивали от невидимых стен вокруг. Только сейчас девушка заметила, что у акспера пара локонов заплетены в аккуратную косичку.
Сколько Иден тут уже не была? Первый визит случился почти год назад, когда она решила самостоятельно стать вором. Торговец книгами казался весьма неразговорчивым и бурчащим себе под нос, а слесарь, пожалуй, из всех посещённых ею был самым дружелюбным, несмотря на холодный взгляд и уравновешенный голос. Разновидностей торговцев не так уж и много, лишь самые необходимые: кузнецы, портье, продавцы книг и провизии, гербалисты и скупщики. Где-то даже держат собственную небольшую гостиницу для нуждающихся в крыше над головой, но только если вас тут хоть какая-то часть народа знает на добром слове. Работу тут всегда можно найти. Поначалу новичку, конечно же, будут доверять всякую мелочь, но потом, как заслужит чьё-то доверие, игра перейдёт на новый уровень. Велик риск, но велика и награда.
Иден и Куц дошли наконец до конца длинной лестницы. Распахнув дверь, Иден впервые за долгое время легко усмехнулась знакомому окружению. Всё выглядело так же светло и просторно, как и раньше. Большие залы, отведённые каждой профессии, освещены различными цветами для более простого ориентирования в пространстве. Народу в этот раз было гораздо больше, чем обычно по выходным, чего уж говорить про праздники. Пусть это место не такое уж и «чёрное», здесь можно найти всё, что тебе хочется. За определённую сумму и при наличии мало-мальской репутации, разумеется. С Иден вышло так же, как и со всеми: о ней и её способностях знали достаточно. Как и полагается, кто-то из опытных скептично относился, молодые наоборот видели в ней что-то необыкновенное, будто такие навыки ей даны с рождения. Хотя бывало и совсем наоборот, пусть и изредка.
Перестав ностальгировать, девушка с акспером двинулись к гостинице, с ловкостью минуя толпу. Выглядело двухэтажное заведение вполне прилично для такого места. Стены покрашены свежей краской холодных тонов бежевого, чистые окна пропускали свет, скамеечки у входа также были покрашены в ореховый цвет. Дверцы, висевшие по бокам дверного проёма, выглядели изогнутыми и весьма экзотическими. Они скрипнули, как только Иден и Куц вошли. У барной стойки шнырял молодой парень, обслуживая пару посетителей. Тешимон с акспером сели на стулья и подождали, пока тот вернётся. Освещение было таким же, каким Иден его всегда помнила: чуть приглушённое, отдававшее рыжеватым. Через пару минут запыхавшийся парень вернулся.
— Что предл—, — бодро заявил он, всё ещё переводя дыхание. Подняв голову от стола, бармен округлил глаза. — Иден? Да ладно…
— И тебе привет, мальчик на побегушках, — мрачно ответила она. — Есть комната на двоих?
— Да, конечно! — звучно отозвался он. Как же она ненавидела его экспрессивность. — Надолго останешься?
— Нет, — отрезала Иден. — Запиши на мой счёт, когда—
— А-а-а, так дело не пойдёт, — помахал пальцем бармен, ехидно ухмыляясь. — Слушок пошёл, что некая особо опасная рецидивистка сбежала из их уютной тюрьмы.
Девушка с каменным лицом смотрела на него.
— Я была бы премного благодарна, Март, если бы ты опустил свою показуху и дал мне и моему компаньону спокойно выспаться, — вяло произнесла Иден. — И не перебивал. Так, к слову.
— Конечно, Ледяная Госпожа, — удивлённо ответил бармен, протирая стол. — Последняя дверь направо. А, да, Иден?
Девушка только собиралась подняться, как вопросительно посмотрела на Марта. Куц встал и трусцой побежал в комнату, мягко ступая.
— Знаю, что тебе не до меня и моих расспросов, но… Как там Хорт?
Проигнорировав это, Иден отвернулась и ушла за акспером. «Спокойной ночи», — прошептал сам себе бармен, глядя на изменившуюся девушку. Такой он видел её впервые. Неужто всё действительно настолько плохо, раз она уходит без намёков, грубостей и каких-либо обсуждений? Очень странно.
Зайдя в комнату, Иден обнаружила Куца уже спящим. Последовав его примеру, она разделась, сложила тюремное тряпьё и залезла под одеяло. Наконец, нормальная тёплая постель. Никаких тебе продуваний, никаких охранников, следящих за каждым шагом, никаких докторов, лезущих в голову и пытающихся как-то изменить поведение. И всё равно не верилось, как просто её бросили. Как же Иден жалеет теперь, ослушавшись совета более умного тешимона. Интересно, как он там. Жив ли он сам и Гесе с Лисом? Она помнит, что Исит помогал Куцу и Фольку планировать вызволение, однако прошло столько времени, что могло всё измениться. И так тихо вокруг. Еле-еле слышен шум снаружи гостиницы и собственное дыхание. Пролежав так, глядя в потолок, ещё непонятно сколько времени, Иден наконец уснула на спине по новой привычке.
Ну как, Иден? Хорошо тебе сейчас? А хорошо было совать свой нос в такие дела, в которых ничего не смыслишь? Вот до чего докатилась. Обучение, друзья, родители — всё бросила ради какой-то жалкой мечты. И кем? Вором! Неслыханная глупость. Делать тебе нечего, девочка. Хватит. Я давно не ребёнок. Моя судьба лежит на мне, и я не позволю таким мыслям меня остановить. Да кто тебя остановит, упрямая тварь? Кому ты нужна такая? За тобой даже "лучший друг" не пришёл, так ты его задела. Откуда тебе знать, что было на самом деле после того случая с небоскрёбом? А откуда тебе знать, что ему не надоело иметь потаскуху в виде друга? Кто бы говорил. Тявкаешь на другого, не признавая собственную вину. Это я тявкаю?! Ты ничто! Ноль. Без меня тебе ничего не добиться. Да как же. Без таких эмоций легче живётся.
Иден снова снились кошмары. Однако в нынешнем состоянии всё было в разы хуже, чем раньше. В этот раз ей снился родительский дом. Проснувшись в своей комнате, она обнаружила себя полностью одетой в старую одежду: футболка и штаны цвета хаки. У кровати стояла канистра с бензином. Ты знаешь, что делать, Иден. Спали всё. Спали своё прошлое, оно абсолютно ни к чему. Послушав зов мыслей, девушка встала. Взяв канистру, она начала обливать всё находящееся вокруг горючим, тотчас загорающимся. В душе теплился странный, всепожирающий огонь. Дальше. Пошли дальше, ещё куча работы. Выбив дверь, Иден направилась на кухню. Подпалив и её, она направилась в гостиную. Вокруг всё горело. Поднявшись на второй этаж, девушка направилась к родительской комнате. Оба мирно спали, не чуя опасности. Тешимон быстро подошла к постели и начала выливать содержимое на одеяло и лица несчастных. Кел и Деис мгновенно проснулись, чувствуя нестерпимую боль. Их тела горели, как бы они ни пытались сбить огонь. Иден наблюдала за их страданиями в стороне. Крики, молящие о пощаде, заполонили слух девушки. Не поможет она им. Никогда. Лица родителей медленно набухали, покрываясь волдырями, лопавшимися и постепенно превращающимися в чёрную смолу. Кровь текла рекой. Они согнулись и упали, не способные двигаться. Иден и тут помогла им, сломав руки и ноги. Плач. Потом лёгкие вслхипы и вопросы умирающей матери, за что она так с ними поступила. Потеряв терпение, Иден взяла из ниоткуда топор и отрубила голову полумёртвой женщине, потом --давно умершему отцу. Громко смеясь, она начала разбивать головы. Вытекали мозги, глаза. Крови совсем не осталось. Сев на пол, Иден отрубила себе ноги, затем схватила стоящую рядом канистру и выпила бензин. Жестянка выпала из рук. Внутри всё горело и взрывалось кровавым месивом наружу, как самодельная бомба.
Наутро Иден проснулась от странного чувства, словно что-то упирается в торс. Посмотрев под одеяло, она не ожидала увидеть там Куца, поместившего лицо между её грудей. Это явно нравилось аксперу: можно услышать по мягкому стону, насколько большую эйфорию он испытывает. Правая рука Куца лежала на бедре Иден, легко гладящая его. Не надеясь увидеть её проснувшейся, он поднял голову, мечтая ещё разок поглазеть на спящую. Заметив, что его всё-таки поймали на горячем, он мгновенно покраснел и вихрем вылетел из-под одеяла, спрятавшись под своим, дрожа. Это что за чертовщина произошла только что? Всё случилось так быстро, что тешимон не поняла спросонья поначалу, в чём дело. Однако это было так… Приятно. И хочется больше такой близости.
Серьёзно, Иден? Тебе действительно хочется быть с таким наглым существом, нарушившим личное пространство? Да ещё и оказавшимся конченым извращенцем. Да. Да, серьёзно. Забыла, как сама же к Хорту однажды лезла по пьяни? Бедняга наедине с тобой сгорает, а тут ещё и это. И? И то, что логика не должна преобладать постоянно. Ой да забейся. С тобой не лучше было раньше, если помнишь. На то и пересмотр самого себя, чтобы избавляться от такого. Бла-бла-бла, я тебя не слушаю! Тебе тут не место! Ты же, видать, верна сама себе. Конечно! Так и должно быть. Это правда. Но если ты не желаешь оставаться собой и прогрессировать, тебе здесь не место.
Поднявшись, Иден подошла к дрожащему аксперу, включив на комоде небольшую лампу.
— Эй, — с непривычной мягкостью сказала девушка. Куц не решился показаться. — Что с тобой?
Акспер всё так же оставался под одеялом, думая, как бы поступить. Иден сидела на коленях рядом с кроватью. С пятой попытки Куц медленно сел, завернувшись в одеяло.
— Хочешь о чём-то поговорить со мной? — в голосе тешимона звучала озадаченность и нотки волнения.
Акспер кивнул, обнажая руки. Лицо покраснело чуть больше. Неуверенными движениями рук он что-то быстро показывал на себе.
— Не понимаю тебя, — в полголоса сказала Иден, глядя на непонятные жестикуляции.
Куц отвернулся, сложив руки на коленях. Он… Немой? Псевдобоже, теперь понятно, почему он постоянно молчит. Исит об этом точно знал, но не подумал даже упомянуть этот факт. Что ж, бессмысленно злиться на него, раз акспер на ней второй год. Решила взять на себя ответственность — иди до конца. Но почему именно сейчас, а не раньше?
Иден взяла руку Куца и продела свои пальцы сквозь его. Его мордочка покраснела ещё больше. Это было так странно: чувствовать любовь, никогда не испытанную по-настоящему, держать за руку кого-то симпатичного без фальшивых улыбок. Ей лучше с Куцем, чем с Хортом, она абсолютно уверена в этом.
И тут на ум пришло воспоминание о её первом разе с тешимоном. Он пригласил её после очередной драки. Лицо было сильно побито: из брови, носа и верхней губы шла кровь, однако выглядела она гордо, словно для такого и была создана. Вытерев её и приложив лёд к немного кровоточащим местам, он спросил её, чего бы она хотела. Не глядя на него, Иден поцеловала горячие губы друга. Кажется, он понимал, к чему она клонила.
Поцелуй длился вечность. Стянув с подруги майку, Хорт обнял её за талию. Губы впились в ключицу. Тешимон вздохнула, руки машинально оказались в грязных волосах. Она чувствовала, будто сейчас взорвётся от тепла. Губы друга пошли ниже, оказавшись у груди. Иден почувствовала, как тёплый язык проходит по её набухшему соску. Наёмник решил на этом не останавливаться: легонько сжал сосок зубами, тогда как рука его соскользнула по бедру. Лицо тешимона горело, она хотела больше. Остановившись, она сбросила с себя штаны и откинула их в сторону. Хорт последовал её примеру, хитро ухмыляясь. Он уже был возбуждён, ждал лишь мелкий намёк на продвижение всего пира.
Иден развернулась к нему спиной, обведя руку за шеей друга. Наёмник, подготовившись, спросил её, действительно ли она хочет этого. Ничего не ответив, она молча стянула с себя нижнее бельё и попыталась сесть влагалищем на его член. Поначалу было больно чувствовать, как стенки расходятся. Аккуратно двигаясь, тешимон тяжело дышала. На глазах от непривычной боли выступили слёзы. Он помогал ей, медленно двигая ягодицами, и гладил по бокам, целуя в спину.
Так продолжалось до тех пор, пока Иден не была уверена, что выдержит темп быстрее. Вскоре наёмник кончил в неё и хотел достать член, но она не дала ему это сделать, продолжая тяжело дышать. После этого она повернула голову, как могла, и поцеловала уставшего Хорта в губы.
Весело тебе было с ним, Иден. А сейчас бросила ради такого животного. Довольна собой? Очень. Да и как можно бросить того, к кому никогда не испытывала чувств и не признавалась в любви? Всё равно это настоящая измена другу! Нет, не измена. Друзья приходят и уходят, меняются, у них свои жизни, так что держать нет смысла, если только они не любят причинять себе и другому боль. Разве не для этого ли живём? Причинять и получать боль. Ты, может быть, и живёшь, но не Иден. Откуда тебе знать? Я за ней слежу больше тебя.
Куц сжал дрожащей рукой ладонь девушки и поднёс к щекам. По его немного остывшему лицу пробежала счастливая улыбка. Вспомнив, что у них есть коммуникаторы, он попросил свой у Иден жестом печатания текста.
— Тебе нужно что-то написать? — спросила она, дав своё устройство.
Акспер живо кивнул. Теперь он мог высказаться письменно Иден. Напечатав в строке ввода текст, он дал коммуникатор обратно ей, показав на экран. Иден прочитала набранный текст. Она лишь легко хмыкнула, отчего Куц покраснел ещё больше. Выхватив коммуникатор, он едва не выронил его от волнения. Повторный смешок только ухудшил ситуацию. Она замечала, что акспер часто стирал что-то подолгу, а потом внимательнее перепечатывал. Наконец, через какое-то время он отдал устройство тешимону. Иден заметила перед собой настоящее полотно текста. Сделав глубокий вдох, она принялась читать.
Когда Куц впервые встретил Иден, он ничего не заметил необычного. Обычная чересчур самоуверенная девушка, каких повидал на своём веку предостаточно. Он даже не хотел помогать ей. Умерла бы и умерла, ему-то что. Ни пустой взгляд, ни страдания не вызывали ни малейшей жалости. Сам факт того, что она каким-то чудом выжила от такого падения, восстановилась и имела наглость прийти обратно и требовать что-то от Исита поразил настолько, что ему стало интересно, куда её поведёт судьба (да, он в то время притворялся спящим). Акспер внутри был на стороне Гесе и Лиса: он отказывался от идеи идти за таким сомнительным «лидером», если её можно так назвать. В какой-то момент он даже засомневался. Может, он лишь из-за своего опыта так скептично отнёсся, не дав второго шанса? Возможно, всё не так плохо, как виделось. Да и сама она изменилась разительно: сейчас стала более жёстка и спокойна. Не желая выдавать себя и свои слабости, Куц беспрекословно послушал Исита и пошёл за Иден. Не очень хотелось расставаться с бывшими товарищами: однажды ему очень хотелось переспать с Гесе. Лис, мелкий засранец, не заслужил его своим нахальным и откровенно детским поведением вперемешку с истериками, если что-то пошло не так, как тому хотелось. И почти удалось, однако немур вечно был преградой. В конце концом, свет клином не сошёлся на таком «трофее», поэтому Куц решил выйти из любовного треугольника.
Пришло время уходить в Гильдию, и его преследовал страх быть раскрытым. Секреты не должны были раскрыться никоим образом. Никому, даже Иден. Слишком высокомерно ведёт себя, чтобы что-то интимное доверить. Обучать её давалось с большим трудом: попытаться вдолбить в голову что-то действительно полезное было равносильно броску гороха о стенку. Такое неуважение поначалу раздражало, хотелось сбежать обратно к Иситу. Там хотя бы все знакомые и помогают друг другу. Иден же волновалась только о себе любимой. Фольк старался не вмешиваться. Милый парень, но не в его вкусе. Может, потому что не сошлись характерами. Это не так важно было.
В какой-то момент Куц стал больше интересоваться успехами Иден. И у неё прогресс был феноменальный. Чего ещё ждать от тешимона, проводящего по несколько часов в тренировочных комнатах и в собственной комнате за уймой книг? В это время внутри появлялось чувство некой привязанности. Оно было настолько противно, что Куц всё время пытался подавить его более глубоким уходом в тренировки. Однако это не помогло: каждую ночь только Иден и снилась. Движения её были точны и быстры, как отлаженные часы. Казалось, она готова была потратить все нервы на улучшение техники, лишь бы стать лучшей. Или умереть, пытаясь.
После она исчезла в тюрьме, и Куц не находил себе места. «Что с ней? Как она там? Жива ли? Стоит ли дальше надеяться на повторную встречу?» — такие вопросы он задавал себе на протяжении многих месяцев планирования её вызволения. Каждый раз во время проверки периметра и событий в тюрьме ему постоянно что-то мешало: то проверки внеплановые нагрянут, то больше охраны из-за поступления новых заключённых, то погода не та, то ещё что-то. В общем, стоило бы самому идти. И он готов был, но Исит не давал, говоря о том, что «надо подождать, иначе никогда не удастся её освободить». Какое только ему было дело до неё — до сих пор загадка для Куца.
Близился тот самый день, когда попался удачный момент для рейда. Ему не терпелось побыстрее увидеть её. Вот только он не ожидал увидеть Иден такой… Потерянной в себе. Абсолютно безжизненной снаружи. Безразличной ко всему окружающему. Безмерно уставшей от заключения. Она перестала быть экспрессивной в жестикуляциях, мимике и тоне, говоря металлическим голосом. Единственное, что не изменилось в ней, так это хромающая на левую ногу походка. Расставаться с Фольком было крайне тяжело, хоть и был выбор уйти вместе с ним. Куц хоть рад, что он ему частенько пишет и рассказывает, как у него дела. Нашёл себе девушку, встречаются. Работу курьером предоставили, так что всё у него хорошо. И вот акспер понял, что больше скрывать чувства он не в состоянии: слишком сильны. Было несколько выходов из ситуации: признаться и любить друг друга; признаться, но быть отвергнутым; не признаваться и быть напарником; не признаваться и тихо однажды исчезнуть, словно его не было. Куц рад, что всё закончилось взаимностью, пусть и, как он подозревает, недолгой, догадываясь о характере Иден.
Через минут десять чтения она закончила. Слов не находилось. Куц взял её за худые щёки и поцеловал в губы, легонько прикусив клыками. В нижней губе с правой стороны почувствовался вкус металла. Пирсинг, видимо. Иден всё ещё ощущала дрожь в руках акспера. Впервые за всю свою короткую жизнь ей не хотелось побыстрее покончить с таким.
Акспер загорелся как никогда. Его лицо озарилось широкой улыбкой, обнажая зубы. Не умел он красиво улыбаться, но это не помешало выразить хоть какую-то радость от познания взаимности. Осталась лишь одна вещь, о которой он хотел бы рассказать Иден. Или всё же не стоит… А вдруг не поймёт? Да ещё и засмеёт. Нет, он достаточно доверяет ей, спустя столько времени и многого, лично пережитого. Надо бы ещё объяснить на всякий случай, что его проблема из себя представляет. 
Попросив коммуникатор снова, он начал печатать ещё медленнее, обдумывая каждое слово наперёд. Пока он это делал, Иден решила принести ему поесть чего-нибудь. Заодно и сама перекусит.
— Я скоро вернусь, — сказала девушка. Одевшись, она вышла из комнаты. Куц даже не отреагировал, будучи погружённым в набираемый текст.
Закрыв за собой дверь, Иден потянулась. Снаружи слышится какая-то мелкая пирушка. Она спустилась по лестнице, протирая глаза от ещё не ушедшей сонливости. Перед тешимоном предстала ничем не отличающаяся от любого другого заведения сцена: вокруг лежали «тела», где-то свисали. Маневрируя между ними, Иден всё же добралась до барной стойки. Март протирал стаканы.
— Доброе утро, — вежливо поприветствовал он, разглядывая стекло.
— Мгм, — пробурчала она, зевая. — Очередная потасовка?
— Как видишь. За завтраком пришла, небось.
— Сама проницательность, Март, — хмыкнула Иден, разминая ноги. — Так как вчера ты мне не дал договорить, повторю: за ночь и еду заплачу, когда—
— Нет, — резко отрезал бармен, роясь в холодильнике. — Даже не думай об этом.
Иден вздохнула.
— …когда появятся деньги, — спокойно закончила она предложение.
— Какая же ты… — начал было говорить Март, однако в этот раз его перебила Иден.
— Упрямая? Да, пожалуй, ты прав, — хитро глядела девушка ему в затылок.
Бармен достал ещё тёплые порции яичницы, воткнул в них вилки, вынул пару бутербродов и немного соды. Всё лежало на отдельных тарелках, кроме баночек.
— А почему коричневые? — спросила Иден, вопросительно глядя на Марта исподлобья.
— Они служат дольше, — бодро отозвался он. В синих глазах блеснул хищный огонёк.
— Мне это уже не нравится, — боязно выдала девушка, не успев взять тарелки. — Надеюсь, это не—
— Матч по армрестлингу! — воскликнул бармен, злорадно улыбаясь.
— Нет, только не это… — жалобно выдохнула Иден. — Что угодно, но только не это…
— Выиграешь — прощу долг, проиграешь… — на этот моменте он запнулся, задумавшись на секунду. — Всё равно прощу долг. Зато побью тебя в матче!
— Как же ты… — тешимон готова была удушить засранца, но остановилась. — Ладно. Единственный раз так делаю.
Невинно выглядящее лицо Марта засияло ещё больше. Ребёнок, честное слово.
— Правила знаешь, так что приступаем, — авторитетно заявил он, ставя правую руку на стойку.
Иден схватила его. Матч начался!.. И тут же кончился. Она даже не пыталась состязаться с ним.
— Эй, это что за… — возмутился бармен, насупившись.
— Извини, дела, — торопливо произнесла она, хватая тарелки и соду в обе руки. Взбежав по лестнице, она крикнула парню:
— Спасибо за погашенный долг! — и подмигнула ему.
Март не держал зла на неё, но на себя. В который раз уже надула его. Хмыкнув, он продолжил вытирать грязные стаканы.
Вернувшись, Иден обнаружила Куца всё так же сидящим на кровати. Акспер заулыбался и покраснел немного в щеках, заметив её. Его обнажённые ноги выглядели чуть толще, очерчивая мышцы, но были элегантными. Сев рядом, Иден дала тарелку с завтраком и параллельно принялась жевать яичницу, разрезая её маленькой вилочкой. Куц вручил ей коммуникатор, решив пока отложить завтрак. На этот раз текст был одним абзацем. Девушка слышала об этом когда-то, но не знала, что предстоит встретиться с таким лицом к лицу… Она даже не понимала, как такое возможно.
— И, э… — неуверенно сказала Иден, отставляя еду в сторону. Это настолько тонкая грань, что она боялась оступиться. — Хм.
Она посчитала лучшим промолчать. Куц внимательно слушал её.
— Это тяжело принять, — выдохнула тешимон, контролируя свою речь как можно тщательнее. — Нет, не подумай, что осуждаю за такое. Но… Я не знаю. Это ново для меня.
Акспер отставил свою тарелку с недоеденным бутербродом, взял коммуникатор и что-то быстро написал. После того, как вручил устройство Иден, он отвернулся, немного дрожа.
— О чём ты? — взволнованно обратилась к понурому Куцу девушка, обнимая его за плечи. — Уйти из-за такого? Глупость какая. Просто… Это, пожалуй, моя проблема, что не могу сразу впитать такие изменения. Твоей вины здесь нет абсолютно.
Акспер повернулся к ней, обнимая. Иден почувствовала на плече холодные слезинки.
— Перестань. Всё же хорошо, — прошептала она, вороша серо-коричневые волосы Куца.
Принять такую любовь было необычно для неё. И тяжело. Он наверняка имеет не один комплекс, да и вряд ли кому-то когда-либо раскрыл этот секрет. По такому льду нельзя ходить, лишь парить над ним.
— Только вот…
Куц вслушался в её слова.
— Как к тебе обращаться? Не хочу случайно тебя как-то задеть.
Он взял устройство и быстро написал пару предложений.
— Без разницы, говоришь? — переспросила Иден уверенности ради. Акспер кивнул. — Как скажешь, Ти.
Неслыханно. В неё влюбился гермафродит. Однако поводом для гордости было отнюдь не это. Такую серьёзную вещь не каждому раскроют. Что там, иногда они сами думают, что это лишь дурной сон и всё образумится. Но нет. Они не спят. И почти никому не доверяют.
Ти, взяв тарелки, поставила их на комод, чтобы не мешали. После этого она села на Иден, обнажив полностью фигуру. Вокруг пупка красовался серый ромб. На плечах виднелись небольшие шрамики. От правой стороны груди и до низа живота шёл заметно глубокий шрам. Фигура акспера выглядит сбалансированной в контрасте с худой Иден: не худая, но и не прячущаяся под слоями ненужного жира.
Перестав ходить вокруг да около, Иден впервые осмелилась проявить инициативу. Ти прижалась ближе к Иден, обхватив ногами. Она хотела уложить акспера на спину, но та лишь крепче вцепилась. Сев на кровать, тешимон протиснула руку между собой и ёрзающей от щекотки Ти, надеясь её как-нибудь спровоцировать. Акспер быстро поняла, что девушка пытается сделать, и унялась. Тело расслабилось, теперь она сидела покрасневшая и возбуждённая. Иден, усмехнувшись, дотронулась кончиком пальца до влажного члена, не спеша проводя по головке. Подействовало: Ти впилась в губы тешимона, опустив штаны с неё. Иден покраснела от напряжения, отросшие волосы лезли в глаза. Чувствовать такое тепло чьего-то тела столь непривычно, что не хотелось отпускать любовницу от себя ни на шаг. Она прекратила поцелуй и сунула мокрый палец за щёку акспера. Не поняв сперва, в чём дело, она причмокнула, а затем почувствовала вкус своих предэякулятов, отчего взорвалась смущением.
Руки Ти полезли дальше, под рубашку. Тешимон почувствовала холод. Акспер стянула последнюю одежду, предвосхищая дальнейшие действия. Прильнув к торсу, она стиснула одной рукой правую грудь, другая обвилась вокруг талии. Шершавый язык лизнул сосок, два клыка мягко прикусили его. Иден ахнула от резкой боли, жадно схватив носом воздух. Некстати от такого заболели шрамы на спине и руках. Ти тут же оторвалась от своего любимого занятия и поцеловала её в надежде притупить таким образом боль. Иден едва заметно улыбнулась. Её рука соскользнула с талии и полезла гладить затылок аксперу.
Решив, что ей хватило на сегодня, Ти обняла тешимон за шею и повалила её на спину. Иден потянула на себя одеяло и накрыла обеих с головой. Акспер на радостях впилась в шею девушки, покусывая её. И ничего больше им двоим на свете не нужно.
Иден проснулась от всё ещё спящей Ти, пускавшей слюни. Она хлопнула её по заду так, что акспер мигом грохнулась на пол. Она ещё пару минут приходила в привычное состояние, пока Иден преспокойно доедала холодный завтрак. Ти поднялась и ущипнула её за бок, скривив губы в нахальной ухмылке. Никак не отреагировав, девушка доела и оделась. Поскорее бы нормальную одежду. Акспер такого поворота никак не ожидала. Даже обиделась немного, но потом снова надела маску серьёзности на выходе. Обе собрались и вышли из комнаты. Иден захватила с собой ключ.
Спустившись, она положила его на стойку перед Мартом.
— Вернёшься ещё? — спросил он, подавая напиток посетителю.
— Возможно, — отозвалась Иден, пожав плечами. — Идти мне всё равно некуда в настоящий момент, так что здесь, пожалуй, и останусь.
Бармен усмехнулся.
— Тут пошёл небольшой слушок, — сказал он в спину напарникам.
Тешимон остановилась. Помедлив, она развернулась.
— Наткнулись на что-то большое, — двусмысленно прозвучала реплика бармена. — Не в прямом смысле, хотя могу ошибаться.
Иден явно не ожидала такой новости. Заинтересованная, она уселась обратно. Рядом села Ти.
— Как знал, что в тебе ещё живёт безумный приключенческий дух. Так вот, я слышал…
Март начал выдавать всё известное ему о находке. Где-то в Энтотсу проникла несогласованная с Рынком контрабанда. Особый заказ, все дела. И вот однажды связь с группой, вёзшей предмет, оборвалась на полуслове о его местонахождении. Вероятно, решили оставить себе и получить больше выгоды от такого лакомого куска. Либо же кто-то сторонний был в сделке, в последнюю минуту решивший выйти «добровольно». После этого отряд испарился. Вероятно, провели обмен и пошли по своим делам, пересчитывая заработок и насвистывая под нос. После этого Март замолчал, глядя на Иден сквозь промываемую рюмку.
— Мне бы сначала найти экипировку получше… — вздохнула она, оглядывая своё тряпьё. — Не хочу идти неподготовленной.
— Понял тебя, — хитро моргнул бармен девушке, закончив вытирать стекло.
— Тебе не надоело эти вечные услуги оказывать мне? — раздражённо спросила она, подняв левую бровь.
Март покачал головой.
— Пошли со мной.
Бармен положил тряпку на стойку и куда-то ушёл на минуту. За ним шёл другой парень. Замена, похоже. Встав в дверях, Март помахал рукой в сторону напарников, приглашая внутрь. Войдя, они оказались в комнате для персонала. Выглядела непримечательно: тёмные обои, светлая мебель, пара высоких шкафов с прозрачными дверцами, полные множества бокалов, выпивки и различной мелочи. Открыв один гардероб, бармен достал небольшой просторный пластиковый ящик. Внутри что-то громыхало. Март поставил его на пол перед ногами Иден. Жаль, что он непрозрачный. Так можно было бы хоть сразу отказаться, если вещи не подойдут ей.
— Можешь забирать всё нужное тебе, — указал он ладонью на ящик. — Я таким давно не промышляю, хоть и хочется, и душа лежит к разным… Интересным действиям.
Девушка с опаской опустилась на одно колено и отодвинула защёлку. После поднятой крышки перед ней предстало интересное зрелище: уйма разнообразной одежды, включая капюшоны, плащи, защиту для ног; отмычки в небольших кожаных инструментариях, наручные устройства для взлома электронных замков и универсальные декодеры.
— В супергероя играл, что ли? — с сарказмом спросила Иден, поглядев исподлобья на Марта.
— Доигрался до супербармена, — отмахнулся он. — А тебе сейчас будет как нельзя кстати взять такие штуки.
Девушка усмехнулась и достала серо-чёрные камуфляжные штаны. Великоваты чуть-чуть для неё, но пойдёт, мешать двигаться не будут. Лёгкий жилет без кармашек, но с нагрудным поясом, вмещающим в себя достаточно всей нужной и не очень мелочи. Капюшоны подойдут как запас на время набегов в непогоду. К жилету один уже пристёгнут, так что можно не волноваться. Верёвка на набедренном поясе, куча мелких кармашек для ещё больше мелочи. Всё на месте, пожалуй. Можно наряжаться.
Иден почти начала переодеваться, однако в комнате всё ещё стоял Март, пялясь на неё.
— Кхм-кхм, — недвусмысленно прочистила горло девушка.
— Что? — спросил бармен. — Имею полное пр—
— Извращенец хренов, — пробурчала Иден. — Потом зайдёшь и посмотришь, как выгляжу.
Март, гогоча, вышел и закрыл дверь. Покачав головой, тешимон принялась переодеваться. Ти следила каждым её движением с огромным удовольствием. Это не ускользнуло от внимания Иден.
— Тебе нужно как-нибудь научить меня этим жестам, что ты показываешь, иначе мы так никогда не начнём адекватно общаться, — обратилась она к аксперу, затягивая жилет. — Мх, чёрт. Не дотянусь. Ты не мог бы помочь?
Тешимон не рисковала выдать секрет её партнёра. Не стоит того. Ти, весело подскочив сзади, немного затянула шнурки на спине и завязала их.
— Спасибо большое, — поблагодарила Иден, поцеловав девушку в нос. Акспер покраснела.
Весь комплект брони и снаряжения был готов к использованию. Тешимон подошла к зеркалу и осмотрела себя со стороны. Всё хорошо сидит, не болтаясь. Обнаружив белую маску в ящике, Иден примерила и её. На ней красовалась чёрная растянутая эмблема Гильдии. К чёрту, лучше чистая и другого цвета. Порывшись ещё, девушка отыскала чёрную маску. «Пойдёт», — подумала она, примерив. Теперь ей нравилось больше, что видела перед собой, нежели лицо в открытую. В обеих перчатках находились по два гнезда для устройств. В левое гнездо Иден вставила декодер, а в правое пошло устройство для взлома электронных схем. Оба подключаются к расположенному на жилете коммуникатору через какой-то сложный механизм, в котором она не разбиралась. Каждый вид отмычки и натяжной ключ Иден спрятала в воротнике для быстрого доступа.
Сидящая на кушетке Ти находилась в тихом восторге от увиденного. Одежда тешимона немного захрустела от распрямления плеч. Какая же это долгожданная музыка её ушам. Крещендо растягивающихся ниток, диминуэндо растянутой до этого кожи. Шуршание капюшона, прилегание брони к телу. Иден наконец вернули вторую кожу. Циферблат на декодере загорелся жёлтым светом. После нажатия на него перед девушкой появился прямоугольный интерактивный интерфейс размером 20×15 сантиметров. На тёмном экране высветилась надпись: «Не найдено точки доступа». Под ней горел красным восклицательный знак в треугольнике. Взломщик схем также заработал, отливая бронзовым оттенком. Интерфейс был таких же размеров, что и декодер, однако тут его можно расширять и сужать в зависимости от количества узлов в схемах. Благо, свет диодов можно поменять. Новым цветом стал чёрный. Безопасности ради.
Иден решила не брать с собой дубинку, выбрав самый энергозатратный путь: через терпение и расчёт нужного момента. Порывшись в ящике ещё немного в поисках чего-нибудь в запас, на дне она нашла фото. На нём два молодых парня стоят, показывая «козу» и высунув языки. Одетого по-военному справа Иден не узнаёт, но слева…
— Эй! — окликнул Март девушку. Она совсем не услышала, как он вошёл. — Не сунь свой нос, ку—
Бармен выхватил из рук застанной врасплох тешимон фото, однако случайно оторвал неаккуратную половину. Он отвернулся. В руках Иден осталась другая часть, где у молодого Марта нет ног по щиколотки.
— Убирайся. Живо, — выдавил он недовольным голосом, почувствовав руку на плече.
Пожалуй, сейчас будет лучшее время молча уйти. Положив кусок обратно в ящик, Ти и Иден ушли, тихо закрыв за собой дверь. Март сел на кушетку с сжатой в кулаке порванной фотографией.
Напарникам предстояло много дел. Однако сперва — проверить достоверность слуха. Поспрашивав народ, Иден выяснила немного. В последний раз об этом отряде слышали пару дней назад. Он остановился где-то в Южной части Энтотсу. К счастью, они оставляют метки для обозначения положения или присутствия, однако неизвестно, как они выглядят.
Дождавшись ночи, Иден и Ти вышли в путь. Патрулей на тёмных улицах не стало меньше, в метро и любой другой общественный транспорт ей путь заказан. Неоновые цвета вновь холодно приветствовали её. Проверяя территорию, воры передвигались как можно быстрее. Иден попросила у Исита помощи, однако тот отказал. Нет так нет, сходит на хер. Ей следовало догадаться, что она теперь только с крошкой Ти заодно, все остальные для них — аутсайдеры.
Блок за блоком, улица за улицей, они наконец пришли на Юг города. Эту часть недаром называют «вторым центром Центра»: жизнь здесь бурлит ещё сильнее. Выглядел он соответствующе: эпатажно, броско, маняще. Самые разные клубы, бары, магазины — чего здесь только не найти. Здесь же располагается большая часть народа с нетрадиционной ориентацией и творческими способностями. Чёрт, да тут выставка современного искусства происходит каждый день, собирая тучу заинтересованных! Что-то в этом было, чего Иден и Ти никогда не понять. Может, потому что они не художники в обычном понимании слова. Впрочем, это их несильно заботило. Всё вокруг переливалось различными (преимущественно яркими) красками, как красные и оранжевые, символизирующие агрессивность, страсть и её оттенки. Складывалось впечатление, что тут никогда не бывает тени.
Итак, они прибыли. Дальше что? Где им искать контрабандистов? Рисковать выходить на улицы было пустым занятием, могут узнать. Ходить по пабам также не было разумно: телевидение, опять-таки. Запасясь всем имеющимся терпением, напарники начали выпрашивать у бездомных, видели ли они или слышали что-нибудь интересное. Кто-то рассказывал про странные тени, увиденные в пьяном бреду, кому-то хотелось давно пожаловаться на жизнь, и вот им Псевдобог послал спасителей. Так продолжалось ещё какое-то время, пока Иден не начала терять терпение от рассказов очередного бомжа о своём геморрое.
— Не отходи от темы, пожалуйста, — в который раз попросила девушка, потирая глаза от усталости. Сдерживаться становилось всё сложнее. — Ты упомянул что-то про небольшую группу в—
— Да, о том и говорю! — весело воскликнул бездомный. Наконец-таки ему дали слово, пора бы уже. — Ужасно болит, даже не представляешь, как. Говорил давно знакомому, что надо бы сбегать в то здание напротив. Кажется, это бывшая больница. Может, он бы смог вырезать эту—
Иден злобно рыкнула. Хватит с неё этого дерьма. Бомж перепугался не на шутку, когда девушка схватила его за грязную куртку и замахнулась.
— Отвечай, что ты видел, Псевдобог тебя раздери, или я не ручаюсь за себя! — безумным голосом повторила Иден.
Ти подошла сзади и взялась за поднятую руку, попытавшись опустить её. Тешимон сопротивлялась.
— Ты вообще отойди! — оттолкнула акспера разозлённая Иден, не переводя пронзающего взгляда с бездомного. — У тебя есть три секунды ответить, пока не выбила зубы! Три!
— Нет, пожалуйста! — умолял он, закрыв голову руками. — Я ничего не знаю!
Снова трата времени. Тешимон отпихнула от себя бомжа на землю. Какое же это жалкое, ни на что не годное существо. Ти грубо схватила за руку напарницу и потянула за собой к зданию, о котором оговорился бездомный.
Да, так его, Иден! Избей эту биомассу, сделай миру одолжение! Нет, даже не смей. Он тебе ничего не сделал. Не сделал? Он потратил впустую наше время. Дважды. Их всех нужно прикончить на хуй! Смотри, как ты заговорил. Что, не нравится? Надо будет, блять, — выскажусь! Ты звучишь как гопник, не более. Старая версия тебя была приемлемее как-то, а сейчас докатился до второго дна. Держи свою пасть на замке! Всех вас прикончу!
Оказавшись у снятого с эксплуатации здания, Ти пихнула Иден в стену ногой. Она знает, что делать в таких случаях. Тешимон больно ударилась носом, после чего акспер её развернула и ударила в бок. Это была небольшая затравка. Взгляды встретились. Ти сняла маску с девушки рывком вниз и поцеловала разгневанную в губы, держа за щёки. В рот попала пара капелек крови из носа Иден. Кулаки расслабились, ладони легли на талию. По лицу тешимона прошли слёзы. Сколько ещё ей придётся жить с таким? Скольких ей предстоит потерять из-за своего неконтролируемого характера и повадок? Почему Ти просто не уйдёт от такой истерички, не найдёт себе кого-нибудь достойнее? В мире столько великолепных немуров, тешимонов и аксперов, а она осталась нянчить ребёнка на год младше.
Больная на голову — вот кто ты, Иден. Ты не достойна никакой любви, лишь фальши. Все общались с тобой из обычной вежливости, не желая иметь ничего близкого с такой идиоткой. Кто бы говорил. Ты только на разрушения и способна. Бесконтрольная, опасная, ненужная тварь. Убирайся вон. После тебя. И не мечтай.
— Извини, я…
Ти опустилась на колени к осознавшей содеянное Иден и обняла её. Тешимон уткнулась в плечо, закрывая лицо руками, и громко заплакала. Как она могла позволить себе такое, когда давала обещание никому не причинять вреда? Не слишком сильно старалась стать лучше. Пыталась ли? Акспер положила щеку к макушку Иден и нежно гладила её по голове. Ей не за что извиняться. Она старается изо всех сил своей злобе противостоять, пусть и не всегда удаётся. Иден лишь один тешимон среди многих других, схожих с ней. Ти такое поведение даже слегка возбуждало: а вдруг ей случайно перепадёт тёплая ночь? Хочется сказать о своей любви, но не дано.
Успокоившись, Иден поднялась. Из носа ещё шла небольшая струйка крови. Акспер слизнула её, хитро улыбаясь. Быстро поцеловав её, Ти помогла Иден подняться и отряхнуться.
— С-спасибо, — вполголоса произнесла девушка. После плача в горле стоял ком.
Ей было неприятно от такого. Нет, она ненавидела себя. Кажется, каждая клетка в теле осуждает её поступки и слова. Голова наполнялась роем мыслей. Лишних. Пустотелых. Назойливо-прилипчивых. Ты жалка, Иден. Даже твоим мыслям противно от тебя. За себя говори. Кто «я»? Я не одна здесь, блять! Нас много! Ты одна, просто эхо здесь как в стальной пустой бочке. Никого не слышишь, никого не слушаешь. Я теперь здесь главная, проваливай. Нет! Ты не посмеешь выгнать меня! Уже сделала это.
Иден тряхнула головой и натянула маску на нос. Взявшись за руку с Ти, они углубились в здание. На полу тут и там разбросаны какие-то бумаги. В комнатах не было видно никакой мебели: растащили всё уже, похоже. Окружение на первом этаже выглядело довольно серо, поэтому напарники двинулись на второй этаж. Там они также не нашли ничего особо примечательного, лишь пара столов и стульев. Это здание больше походило на контору с офисными помещениями, нежели больницу. Где-то стояли огромные кучи бумаг и папок. Финансовые отчёты по доходам, архивы, пара бумаг о чьей-то научной деятельности, неиспользованные бланки бумаг — всё перемешано в кучу, словно кого-то собрались сжигать. Или что-то пытались спрятать. В тёмной комнате стоял по какой-то неведомой причине пустой комод, способный уместить двоих. Другие комнаты были также с разбитыми окнами, как и предыдущая. Внезапно послышался какой-то шумок наверху. Иден насторожилась, акспер крепче сжала руку любимой. Кто-то ходил, шурша то ли плащём, то ли мешком.
Тихо продвигаясь, Иден и Ти поднялись на последний этаж. Едва они взошли на последнюю ступеньку, как в нос ударил резкий тошнотворный запах. Такое чувство, будто кого-то стошнило, а потом блевоту подожгли и себя заодно. Пока тешимон не бросила небольшой люминесцентный шарик в коридор, тьма была хоть глаз выколи. Сейчас же стало чуть светлее. Шум не прекращался. Двигаясь на запах, воры набрели на отвратительнейшую сцену, освещённую лунным светом: вокруг лежали сожжённые тела с отрубленными головами. Кишки и сердца были яростно вырваны наружу, грудная клетка разнесена в клочья. Лица застыли в предсмертном крике, глядя куда-то серыми пустыми глазами. При обходе их со стороны казалось, что они всё ещё продолжают следить за тобой. Кому-то повезло чуть больше: морду настолько изуродовали, что невозможно понять, кем это существо было. Кто-то недосчитался ног и рук, у кого-то вырван позвоночник вместе с черепом. Глаза, разбросанные по комнате, давно высохли. Худшее, что было, так это вид прибитого к стенке немура без ноги (одна была до колена) и рук до плеч. Голова несчастного свисала, глаза смотрели в бесконечность. Куски мышц и сухожилий болтались по воздуху, колыхаемые лёгким дуновением ветра в пустом здании. Всего Иден насчитала около пяти тел в обычной для местных одежде. Было ли больше — она не знала. И не узнает.
В сердце девушки проник животный страх. Руки тряслись, находиться здесь долго было невозможно. Она совсем потеряет рассудок, если останется хоть на пять минут. По телу пробежал холод. Голова загудела. Шум резко стих. Насторожившись, Ти попыталась что-то услышать. Её примеру последовала и Иден. Ничего. Лишь звук собственных шагов. Надо убираться, что-то тут не так. В воздухе повисло сильное напряжение, готовое вот-вот взорваться. Оглядевшись, Иден заметила знакомый неоконченный знак в виде смотрящего кончиком вниз треугольника, начерченного высохшей кровью. Однако… Нет. У них не такой треугольник. Тут нарисован длинный, вытянутый и без основания, как в GPS, тогда как у Гильдии — широкий, пересекаемый ниже середины перевёрнутым маленьким треугольником.
Внезапно в крае глаза показалась чья-то фигура. Повернувшись, она ничего не заметила. И лишь на стене, противоположной разбитому окну со светящими снаружи лунами, снова мелькнула эта тень. В голове начали появляться странные обрывки. Везде огонь, в ушах слышны крики. Смерть повсюду. Моря убитых, кровь рекой. Огромная тварь без лица шла на неё, разрушая всё на своём пути.
Бросив руки друг друга, обе метнулись обратно к выходу. «Только не оглядывайся, только не оглядывайся!» — кричало сознание. На лбу выступил холодный пот. Оглянувшись, Иден заметила собственную тень, настигаемую другой. Чем-то невидимым. Колоссальным. Тешимон едва не оступилась на лестнице, однако немного подвернула больную ногу. Несмотря на резкую боль, она и Ти пробежали все три этажа и вылетели наружу. Тяжёлое дыхание, застрявшее в груди, не давало спокойно думать. Что это было? Призрак?
— Т-ты в п-порядке? — заикаясь спросила Иден, включив декодер. Маска с лица спала во время бега, чтобы не мешать дыханию. Ти что-то показала жестами, и декодер, словив движения, перевёл их в текстовый вариант: «Да».
— Х-хорошо. Уходим отсюда, оно того не с-с-стоит.
Тешимон трясло. К горлу поступила рвота при одном лишь воспоминании о следящем за ней лице. Она отошла подальше, и её стошнило. Сил держаться не было. Ти подбежала к Иден и положила её руку себе на плечо. Поддерживая, они поплелись прочь от этого проклятого места. Никогда в жизни вор не испытывала такого страшного напряжения вперемешку с паникой. Казалось, ещё немного — и сердце вылетит из груди. Пара седых волосков на её голове точно появилось, вне сомнений.
Через пару часов девушки добрались до Чёрного рынка. В гостинице было всё как и обычно. Март, заметив Иден в таком неважном состоянии, подбежал к ней и подхватил.
— Псевдобоже, девочка, да ты так себя в гроб доведёшь, — сказал бармен, придерживая её. — Что произошло? Ты нашла арт—
— Нет… Нет, нет… Только не это… Не трогай меня… Не трогай!
Иден начала вырываться. В её голосе звучал необъяснимый террор, словно она спала, а всё вокруг — худший психологический триллер. Галлюцинации начали нападать на зрение и слух. Терзать до костей. Пощады. Ти выхватила верёвку и связала девушку по руками и ногам. Подняв её, Март отнёс в ту же комнату, где она и этот акспер впервые остановились. На глазах тешимона виднелся дикий ужас.
После того, как её уложили, она ещё некоторое время пыталась вырваться, но безуспешно. Успокоившись, она заплакала. Март точно никогда прежде не видел её в слезах, чего уж говорить про бред.
— Я не хочу умирать, мама… Не дай им меня убить… Мам… Пожалуйста, прости…
Через какое-то время она успокоилась и закрыла глаза. Все голоса слышались для Иден как сквозь широкую длинную трубу без конца, сделанную из металла. Разобрать ничего не было возможным. Что то была за тень, следовавшая за ними по пятам в здании? Что бы сказал отец, узнай он о таком и том, кем стала Иден? Почему он исчез из её жизни и матери? Тешимон теперь не одна, нет.
Она — только Ти. Больше ничья.

========== Глава III: Теория хаоса ==========

Иден потихоньку открыла глаза. В комнате темно, горит лишь свеча сбоку. Голова раскалывается, в теле застряла сильная усталость. Тешимон хочет подняться, но не может: крошка Ти спит. Её макушка почти доходила до подбородка Иден. Руки акспера, иногда легко сжимавшие её, лежали на талии девушки. Аккуратно повернув голову, она заметила лежащую на соседней кровати немного потрёпанную одежду, свою и Ти. Всё на месте, всё в порядке. Можно успокоиться. Иден положила голову обратно на подушку, легко вздохнув. Сколько она была в отключке? Совсем потеряла счёт времени. Как будто его не было вообще, так всё сплелось для неё.
Тихо тлела свеча, изредка треща огоньком. Тешимон чувствовала тёплое дыхание любимой чуть выше груди, мокрый язык кончиком дотрагивается до кожи. Видать, у неё привычка спать с языком наружу. Ладонь Иден легла на спину спящей. Акспер это почувствовала и немного дрогнула от холодного прикосновения. Палец тешимона медленно пошёл вниз по позвоночнику, начиная от шеи и заканчивая почти у основания хвоста. Ближе к концу Ти проснулась окончательно от приятных ощущений. Немного потянувшись, акспер подвинулась ближе к тешимону, гладя щиколоткой её ногу. Левая рука девушки легла на плечо, другая скользнула к ягодицам.
Иден ничего не сказала. И не нужно. Переполнявшего чувства целостности хватало как никогда. Наконец она чувствовала себя востребованной, пусть и одной любящей душой. Надежда быть всегда с кем-то одержала верх. Она счастлива. Улыбнувшись, тешимон уткнулась носом в скулу девушки. Лицо Ти покраснело и озарилось одновременно. Ей всё ещё казалось, что это приятный сон, от которого не хочется просыпаться.
— Думаю, за мной всё ещё должок за помощь добраться сюда, — заговорщецки прошептала Иден, хитро улыбаясь. — Даже знаю, как отплачу его.
По спине акспера пробежали мурашки. Неужели это произойдёт. Как же она этого момента ждала. Иден согнула ноги в коленях, упираясь в кровать. Ти осталась лежать между ними. Внизу живота немного потянуло, каждая мышца тела напряглась. Как теперь преодолеть сильное замешательство и стеснение? Терять такой шанс нельзя! Особенно когда его предлагает любимая девушка. Попытавшись взять себя в руки, акспер встала на четвереньки и дрожащей рукой направила возбуждённый член во влагалище Иден. Только кончик зашёл в неё, как Ти выдернула его и уткнулась горящим силой тысячи солнц лицом в грудь девушки. Тешимон тихо засмеялась.
— Первый раз? — спросила она беззлобно, гладя любимую по волосам.
Попридержав с ответом, акспер лишь выдала из себя нервное «угу». Какой ужас. Такая возможность, а повела себя как немур. Лучше бы она не рождалась. Даже лицо показывать стыдно.
— Понимаю, — продолжила вполголоса Иден, не переставая гладить Ти. — Первый раз всегда кажется страшным. А как втянешься — забудешь о таком. Может, могу как-то помочь преодолеть этот страх?
Акспер лишь резко помотала головой. Сама справится. Взрослая давно, чтобы решать такие вопросы самостоятельно. Собравшись с силами, Ти попыталась ещё раз преодолеть свой страх. Иден держала её за талию. Акспер медленно начала входить в неё, как тешимон резко потянула её на себя. Послышалось небольшое «чавк». Член с лёгкостью зашёл внутрь, девушка взвизгнула от неожиданности. Это было крайне больно, но так… Хорошо. И тепло.
В этот момент вошёл Март.
— Иден, ты прос— Оу.
Ти взвизгнула от ужаса и прижалась ближе к девушке, вынув из неё неэрегированный член.
— Я тебе башку откручу, если не уберёшься отсюда немедленно, — злобно прошипела Иден. — Ещё и пялится!
— Ладно, ладно. Стоило постуч—, — начал было извиняться бармен, повернув голову в сторону.
— Иди отсюда! — крикнула на него тешимон, потеряв терпение.
Дверь захлопнулась. Ти сильно дрожала. А вдруг снова произойдёт? Поднявшись, она наскоро оделась и побежала куда-то. Иден хотела остановить её, но предпочла дать ей время побыть наедине. А пока наваляет Марту пиздюлей за приход в неудачный момент. И почему дверь была открыта? Что вообще произошло с Ти? Это так не похоже на неё.
Одевшись, Иден спустилась к барной стойке. Бармена не было. Зайдя в комнату слева, она обнаружила его медленно ходящим из угла в угол. Остановившись на секунду, он поглядел на Иден уставшим взглядом, а потом продолжил ходить, не обращая внимания на неё.
— Какого хрена, Март?! — резко спросила девушка, закрыв дверь за собой. — Это было край—
— Закрой рот, Иден! — потерял наконец терпение бармен, подойдя к ней. Девушка опешила. — Закрой свой чёртов рот! Ты доставила нам всем достаточно проблем, чтобы вваливаться сюда и требовать чего-то!
В воздухе повисла напряжённая тишина. Март тяжело дышал, его глаза были красные. Он плакал, что ли?
— Хорошо, — холодно разбила тишину Иден. Тогда—
В этот момент в комнату влетел другой парень, иногда заменявший бармена на посту.
— Март, быстрее! Срочно нужна твоя помощь. Хватай аптечку!
Парень быстро собрался, достал свой старый потёртый ящичек со всем необходимым и выбежал, не глядя на тешимона. К чему, интересно, вся эта спешка? Снова какая-то драка, пожалуй, можно не волноваться.
Вернувшись в комнату, Иден не нашла там Ти. Куда она могла уйти надолго? И это поведение. Что-то тут неладное. Девушка почувствовала странную тяжесть в груди. Весь день чувствовался тяжким бременем, словно что-то обязано произойти, но что?
Прождав около получаса, Иден только направилась наружу, как в дверях появился весь запачканный в крови Март. Девушка отступила.
— Что произошло? — безразлично спросила она, отвернувшись от бармена.
Сзади послышалось шмыгание носом.
— Твой напарник… Он вскрылся, — дрожащим голосом ответил парень.
Иден это, кажется, показалось. Повернувшись, она подозрительно смотрела на Марта.
— Ч-что ты сказал? — нервозно переспросила она. Голос на последнем слове надломился. — Повтори. Медленно и внятно.
— Акспер. Вскрыл. Себе. Вены, — повторил бармен, вытирая руки о полотенце. — Его уже унесли.
Нет. Нет, нет… Это не так. Это лишь неудачная, тупая шутка.
— Я у него ещё его коммуникатор нашёл, — продолжил он, протягивая вещь Иден. — Что-то хотел, чтобы ты увидела.
Девушка схватила его за воротник. Руки сильно дрожат.
— Что с ним?! Отвечай! — обезумевше от горя прокричала Иден. — Куда вы его отправили?!
— Успокойся! — Март разбил захват и оттолкнул её от себя. — Я не знаю, что с ним. Сделал всё в моих силах. Потом его забрали медики, когда вынесли на поверхность.
Март ушёл, закрыв за собой дверь. Иден не верила в произошедшее. Это лишь кошмар. Это должен быть кошмар. Она не находила себе места. Что дальше делать? Где Ти? В больнице, скорее всего. Да, там. Нужно проверить. Но сначала…
Взяв коммуникатор акспера, она включила экран. На заставке была сама Ти, сидящая на коленях и закрывавшая интимные места руками. Рот открыт, язык высунут наружу. Она часто употребляла какое-то слово в речи. Может, это и есть пароль? Экран разблокировался после ввода слова. В меню было пусто, кроме приложения для заметок. После нажатия на него перед Иден предстали несколько файлов. Один из них содержал огромное количество текста. Похоже на дневник.
Жизнь Ти началась в давно разрушенном Псевдобогом маленьком городке, название которого вылетело из головы акспера с прошедшими годами. Родилась в небогатой семье. Когда родители узнали от врачей, что она гермафродит, они обрадовались, особенно отец. Подумав, они стали воспитывать Ти как мальчика до определённого времени.
Когда ей было шесть, на её городок напала эта мерзкая тварь. Семья сбежала в один из близлежащих Центральных городов. Учёба давалась ей, и давалась хорошо. Однако, узнав о её особенностях от немура, над ней начали насмехаться ещё больше, чем было: ну не знала местная шпана, что такие аксперы бывают. В их головах были лишь стереотипы. Да и малышка ничего не видела плохого в том, что она и её отец — гермафродиты. Учиться стало тяжелее, однако Ти старалась не унывать. Доучиться, к сожалению, не вышло.
В какой-то момент её характер надломился. Не желая подводить родителей, акспер однажды просто исчезла. Никаких записок, никаких намёков о направлении. Прямо как и отец Иден. Чтобы как-то выжить, ей приходилось воровать. Чуть позже она взяла себе имя Куц. Неоднократно удавалось уходить из-под охраны, хоть за ней и не было такой же серьёзной погони, как за тешимоном.
Мало-помалу Ти стала довольно опытным вором, зная своё дело очень хорошо. В конце концов, она встретила Исита и его группу. Поначалу она никому не доверяла, держалась при себе и в своих мыслях, редко «выходя» наружу. Потом её доверие было завоёвано взаимопомощью Фолька, Гесе и Лиса. Открывать, тем не менее, свою гермафродитность она никому не намеревалась.
Со школы у Ти развилась сильная асоциальность после постоянных драк со сверстниками. Ей всегда казалось, что её вычислят и начнут принижать сильнее. Депрессия всё чаще одолевала, как бы сильно она ни старалась относиться лучше к другим и к жизни. Резаться для неё иногда виделось катарсисом, однако позже стало привычкой без психологического расслабления. Плечи, руки и ноги были постоянно изрезаны, сдиралась корка, не успевшая зажить. Ей это нравилось. Жила этим. Никаких друзей, чтобы поддержать. Ничего. Группа Исита была для неё временным пристанищем перед долгой одинокой дорогой в жизнь.
Так было до тех пор, пока Ти не повстречала Иден. С того момента она была одержима встречей с ней. Каждую ночь ей снилось, что они сперва просто вместе. Потом начались более откровенные сны, от которых акспер просыпалась с широкой улыбкой. Впрочем, ей становилось досадно, когда после сна Иден не было рядом. Узнав, что Иден находилась на грани жизни и смерти, Ти понятия не имела, что ей дальше делать. Всё неожиданно потеряло краски, а она сама — какую-то волю делать дела. Со временем она от этого, конечно, отошла. Болезненно, но удалось смягчить тяжесть давления случившегося на её жизнь.
Год, проведённый с ней, не всегда был лучшим. Пару раз, когда Иден огрызалась на них с Фольком без видимой на то причины, Ти начинала горевать ещё больше, коря себя за собственные действия и ничтожность. Это только ухудшало со временем самочувствие. Полгода, проведённые в планировании освобождения девушки, дались нелегко: задержки заставляли Ти нервничать всё больше. Появился страх оставить её будущую возлюбленную одну. А потом настал судный день её жизни в тюрьме. Перед Ти стояла лишь задача не выдать своих чувств, пока кто-то рядом находится. Когда же они остались наедине, акспер была безмерно счастлива, пусть и с большой тревогой о состоянии Иден.
Закончив читать, тешимон не могла поверить своим глазам. Она делала только хуже. Ничего хорошего или полезного от неё не звучало за то короткое время их знакомства. Эмоции затмили рассудок Иден. Она больше не позволит себе случиться такому. Во втором файле оказалась пара предложений. «Меня всё же раскрыли. Да ещё и в самый важный момент моей жизни. Не могу так больше прятаться. Надеюсь, она не будет искать меня». Больше ничего.
Иден была всему проблемой в жизни Ти. Теперь она знала, что сделать для прекращения тирады. Выключив коммуникатор, она быстро направилась в комнату у барной стойки. Март попытался её остановить, однако тешимон его оттолкнула со всей силы. Бармен, предчувствуя неладное, живо побежал за ней. Дверь захлопнулась прямо перед носом. Изнутри послышался щелчок и передвижение мебели. Забаррикадировавшись, Иден начала искать что-нибудь достаточно острое.
— Эй, с тобой всё там хорошо? — послышался приглушённый голос Марта.
Девушка его не слышала. В голове лишь метались безумные мысли. Да, Иден. Сделай так. Почувствуй всю боль неправильного слова в сторону того, кто любит тебя. Будешь знать, каково это. Может, чему-то да научишься, тупица.
Через пару минут рыскания по всем комодам, Иден нашла острый, как бритва, скальпель. Взяв пару шприцов с морфином, она встала перед зеркалом. В серо-зелёных глазах погасли искры жизни. Длинные, грязные волосы мешали смотреть. Так, как она сделает, будет лучше. Всем. И самой себе.
Вколов полдозы морфина, она приложила скальпель к языку и, придерживая его, начала отрезать ближе к корню. Кровь начала хлестать по рту, выливаясь наружу. Боль захлестнула тело Иден. Из горла раздался булькающий от потока крови болезненный визг. Сантиметр за сантиметром мышцы разрывались. Такую цену она готова была заплатить за причинённые другим своими мерзкими словами страдания. Мозг готов отключиться от такого напряжения. Вколов последнюю половину дозы с морфином, девушка продолжила собственную пытку. В дверь начали стучаться настойчивее. На глаза нахлынули слёзы. Ещё немного — и всё кончится. Потерпи ещё пару сантиметров. Дверь стали выбивать, однако этому мешал опрокинутый небольшой столик. Язык стал висеть мёртвой тягой во рту на паре мышечных ниточек. Сверху надрезано, остался лишь низ. Откашлявшись от ненужной крови в горле, Иден продолжила.
Лезвие пошло от уздечки по низу, идя медленно по мышце. Кровь продолжала течь рекой. Мир в глазах начал понемногу плыть. Она не может остановиться, почти вышло. Через минуту эта ненужная вещь во рту выпала. Иден откинула скальпель. В этот момент дверь всё-таки выбили. В теле, помимо боли и усталости, чувствовалась эйфория. Пол вокруг неё, включая одежду, в тёмно-алой крови. Март подбежал к ней и схватил за плечи, но она его не слышала. Она сделала правильную вещь. В какой-то момент в глазах потемнело, и тешимон потеряла сознание от перенапряжения.
Итак, Иден. Ты снова добилась своего глупейшим из путей. Что теперь будешь делать? Говорить ты не можешь, это плюс. И одновременно минус, так как Ти твой голос, вероятно, очень нравился и успокаивал. Но сейчас это уже не важно. Он потерян навсегда. Можешь попробовать напевать в нос. С одной стороны, ты избавила других от своих непотребных комментариев, криков и нелогичностей. С другой — это осталось в виде внутренней речи. Как будешь действовать дальше? Надеюсь, встанешь на оптимальный путь развития и дашь нам всем покой.
Звуки доходили до слуха девушки как из бездонной бочки. Открывать глаза не было вариантом, поэтому она так и осталась лежать. Кто-то взял её за руку. Притворившись, что спит, Иден начала понемногу вслушиваться. Посетитель очень тихо дышал, словно боялся разбудить её. Хлопок сбоку. Медленно подняла веки, и тяжёлый луч света ударил в глаза, заставив их закрыться. Второй раз в больнице, судя по всему. В ушах стоял звон, слышался поток собственной крови. Приспособившись, девушка открыла глаза. Всё было размыто, однако по одному лишь силуэту можно было понять, что это…
Ти стояла около Иден. На глазах тешимона выступили слёзы: ей было настолько стыдно смотреть на акспера, что готова была хоть сквозь землю провалиться, лишь бы не быть замеченной в таком жалком состоянии. Хотелось многое сказать, но язык для неё навсегда потерян. Как же эгоистично она поступила. Думала, что она одна такая из себя особенная, пока её любимая также находилась на больничной койке. Нельзя Иден быть в отношениях. Ни с кем. Не доросла до такого пока что. Пусть довольствуется воображением на данном этапе. Остальное придётся заслужить.
Дни проходили медленно. Через пару дней зрение к девушке вернулось, и она заметила на руках Ти множественные шрамы и зашитые несколько мест вдоль запястий. Язык — что осталось от него, во всяком случае — всё ещё болел. Пришлось заново учиться есть. Сперва из трубочки, потом с помощью другого. Акспер поступила хитроумно, совместив приятное с полезным: разжёвывая пищу, она оставляла её у себя во рту, а потом языком проталкивала ближе к горлу Иден для более лёгкого проглатывания. Обе стали больше времени проводить вместе. Пусть Ти этого и не могла сказать, но ей нравилась тихая тешимон больше прошлой. По мере выздоровления акспер учила девушку языку жестов, вспомнив о нём из давнего разговора. Она не была лучшим на свете учителем, однако удалось всё же научить любимую многими часами позже. Первым уверенным предложением было: «Моим поступкам нет прощения, и я пойму, если решишь разойтись», после чего Иден словила хорошую пощёчину и крепкий поцелуй в губы.
Изменения в характере тешимона Ти не могла не заметить. Она стала более замкнутой, взгляд редко горел тем страстным огоньком при возникновении какой-либо мысли. Иден, никогда раньше не сидевшая спокойно на одном месте, стала задумчивее и статичнее. Казалось, логика полностью поглотила её тело, не оставив места никаким бурным чувствам, но это не так: она лишь устала от них. Как и от последствий. Иден также не могла не заметить разительных преображений в характере Ти: она словно расцвела, став чуть напористее. Любимая девушка, сначала бывшая крайне отдалённой и закрытой от внешнего мира, осторожно и постепенно открывалась. И всё было заметно в незначительных вещах поначалу: внимание, уделение всё больше и больше времени, терпение. Такая открытость казалась невозможностью для неё. Конечно, она работала в ограниченном режиме: что-то Ти позволяла себе при других, но большая часть всё же оставалась между ней и Иден. Пошлость акспера не знала границ, против чего тешимон не имела возражений. В конце концов, она не отнекивалась от доминирования акспером. Апогеем всего стала прямолинейность Ти по любому поводу. К такому сначала было сложно привыкнуть, однако за какие-то несколько месяцев пребывания в больнице Иден стала внимательнее выслушивать мнение девушки.
Тешимон знала, что сильно рискует пребыванием здесь, поэтому после выписки незамедлительно направилась с Ти обратно на Чёрный рынок. Ночь ясна, как никогда, и луны ярки. Мелкая застыла на фоне большей. Энтотсу продолжает жить тёплыми неоновыми цветами. Улицы полны молодыми немурами и тешимонами, изредка аксперами.
Иден никак не хотела признавать сам факт своей возросшей популярности, считая это недостойной заслугой. Ничего такого не сделала ещё, чтобы стать известнее. Да, пару раз она умудрилась залезть в апартаменты местных чиновников. Снесла пару картин, несколько фамильных реликвий и даже вставную челюсть с парой золотых зубов, оказавшиеся обычными стекляшками. И из-за этого поднимать крики по всем новостям? Однажды её подставили, назвав неправильное место закладки дополнительного снаряжения и информации, однако девушкам удалось ускользнуть, пусть и с хвостом поначалу. К ней несколько раз заглядывала полиция в больнице, однако уходила ни с чем по просьбе персонала. Сегодня же она сбежала пораньше.
Где-то висят листовки с её лицом и назначенной наградой: достать живой или мёртвой. Одежда плотно прилегает к телу, мягко растягиваясь и сжимаясь при малейшем движении. Прячась по углам от патрулей, Ти крепко прижимается к Иден и обнимает, пряча лицо в её груди.
Через какое-то время девушки прибыли к старому зданию. Сейчас оно выглядело близким к завершению внутренних работ. Пройдя на второй этаж, они заметили отштукатуренную стену. Иден сперва начала злиться, однако быстро остыла. Защиту, вероятно, поменяли. Осмотревшись, она решила вернуться обратно в Гильдию. Может, Хорт там будет. Однако идти придётся долго. Ти всё это время стояла позади девушки и держала за руку, немного сжимая её. Вздохнув, Иден и акспер направились туда, где всё началось.
На улице дул прохладный летний ветер. На часах высвечивалось время: 22:53. По закоулкам всё так же были рассеяны стеснительные парочки, на которые теперь девушки не обращали никакого внимания, лишь следя за возможным патрулём или случайно проходящим мимо полицейским. Шум города начал действовать на нервы Иден. Тёплый неон, однако же, наоборот стал больше привлекать её. Луны на небе едва видны из-за количества искусственного света, прячась глубоко в ночном полотне. Улицы никогда не умирали. Поскорее хотелось найти укромное место и побыть наедине с Ти, о чём-нибудь поговорить и обсудить.
Наконец, пройдя несколько блоков, тешимон и акспер пришли к зданию Гильдии. Оно никак не изменилось с последнего визита. Внутри атмосфера заполненности никак не хотела покидать это место. Едва они ступили на порог, как к ним подошёл Хорт. Он выглядит так же непринуждённо, как и обычно.
— И тебе привет, блудная дочь, — спокойно поприветствовал он Иден с распростёртыми руками.
Тешимон не торопилась в его объятия, холодно глядя в лицо.
— Хм. Ладно, — обиженно протянул парень, спрятав руки за спину. — Приятно тебя видеть здесь после… Случившегося. Сколько это было с того времени? Месяцев… Восемь, что ли?
Иден продолжала холодно смотреть на наёмника неморгающими глазами. Ти решила взять ситуацию под контроль и встала перед девушкой. Иден включила декодер и отзеркалила текст так, чтобы его видел Хорт. Ти начала показывать различные жесты, преобразовывающиеся на экране в слова.
— Мы не пришли болтать, — начала акспер. — Известно ли тебе что-нибудь про—
Иден оборвала её на полуслове, покачав головой. Ти хлопнула себя по лбу: тут же народ, дурная. При всех допрашивать, серьёзно? Взяв с тешимоном Хорта под руку, они втроём отошли в более укромное место, где не побеспокоят.
— Известно ли тебе что-нибудь про контрабанду в Энтотсу, привезённую несколькими месяцами ранее? — полностью повторила вопрос акспер.
Наёмник подозрительно глянул на Иден. Встав в позу со скрещенными руками, он начал делать вид, что думает.
— Возможно, — двусмысленно ответил парень, переминаясь с ноги на ногу. — Ты как к этому относишься? Иситу резко понадобилось довершить начатое?
— Хватит выё—, — начала было Ти, однако была прервана тешимоном. Успокоившись, она продолжила: — Старик здесь совершенно ни при чём. Мы даже не знаем, жив ли он.
— Так я тебе и поверил, — презрительно фыркнул наёмник, отводя взгляд. — Что ты с ней вообще делаешь, кстати? Любовь-морковь?
Акспер такого отношения не потерпит. Иден положила ей руку на плечо и незаметно покачала головой.
— Ты изменилась, Мотылёк. Сильно, — не без сожаления сказал тешимон, не дождавшись ответа. — Почему ничего не скажешь?
Иден спокойно включила фонарик на коммуникаторе, открыла рот и посветила на полость. Хорт стиснул зубы и отвернулся.
— Ну, что могу поделать, — пробубнил он. — Что было, то прошло.
Наёмник повернул голову. В глазах ничего не читается, словно скрывает что-то.
— Не я тебе судья, Иден, — разочарованно отозвался парень. — И уж точно не брат и не родитель. Спасибо, что пришла. Надеюсь, у тебя всё сложится хорошо.
Хорт двинулся мимо девушек. Ти попыталась его остановить, но ей восприпятствовала тешимон. Пусть идёт. Акспер вздохнула с раздражением, обняв Иден. Девушки прошмыгнули в подвальные помещения. Света мало, тени окутывают напарниц. Никого нет, двери заперты. Или спят, или в городе находятся. Дойдя до кабинета Мастера, Иден попыталась открыть дверь. Тоже заперта. Быстро вынув из воротника натяжной ключ и отмычку с тремя зубцами на конце, тешимон встала на одно колено и начала вскрывать замок. Ти стояла на страже. Первый штифт попал на место, щёлкнув. Затем второй, третий. Прав был друг Хортаа: звуки штифтов и ходящей по металлу отмычки, поворот натяжного ключа — настоящая романтика, которую признавала реальной Иден. Вместе с ней на первом месте стоит и Ти, конечно же. Сидит на плечах, вернее.
Через секунд пятнадцать замок был вскрыт. Первой вошла акспер, потом тешимон. Закрыв за собой как можно тише дверь, Ти достала свои инструменты из кармашков в рукавах и стала проверять кабинет на наличие чего-нибудь запертого. Иден охватила кусочек территории у столов. Повсюду стояло алхимическое оборудование. На столе лежали различные бумаги. Похоже на банковские трансферы. Тешимон, забыв на выходе что-нибудь захватить поесть из больничной столовой, почувствовала лёгкий голод. Осмотревшись, она заметила рыбу, завёрнутую в несколько листов светло-коричневой бумаги. Ей больше нравилось филе, хотя и против такой не откажется. Разделать можно, нож вот рядом лежит. При взгляде на него появились недоброе желание резануться. С раздражением тряхнув головой и отдёрнув руку от рукоятки, она развернула рыбу. Поначалу Иден не обратила внимания на бумаги, однако любопытство одержало верх над ней. После беглого чтения текста её глаза округлились: это был список трансфертов учеников в некую организацию под названием «Альфа-Кума». Их печать очень напоминала тот значок, что она когда-то видела в заброшенном офисном комплексе. Что это за чертовщина? И почему в такие серьёзные бумаги завёрнута рыба? Рыба, мать его! Как там говорят? «Деньги не пахнут»? Ну вот сейчас они стали. Смердить, правда, из-за сока.
Однако это не было всем. В найденных Ти небольших записках можно разглядеть различные траты Гильдии. Кодировка не была понятна обеим, однако суммы, предназначавшиеся явно не для «Ха-ха!» корпоратива, были заоблачными. Позиционирующие себя как «от каждого по его способностям, каждому по его труду», глубоко внизу, в самом ядре, они подразделялись на различные ветви: контрабанда технологиями и лучшими учениками Гильдии (иначе зачем такие массивные отчёты об успехах каждого со странными пометками на том же коде, что и со счетами?) и торговля ими с другими организациями, включая Альфа-Куму, археологические раскопки, агитационные материалы и бездна всего другого. Их щупальца тянулись ко всему, связанному с Псевдобогами. Но почему? Что они выигрывали от этого? Война давно окончена, если какие-то Псевдобоги и остались — они довольно быстро «исчезают». Почему они связаны с этой Альфа-Кумой? Кто они, и почему она не знает о них? Могут ли они быть одним и тем же? Всё казалось крайне мутным, как худший кошмар. Ещё и связи с Чёрным рынком… Ожидаемо, на самом деле: он был единственным, живущим под лозунгом «Свобода действия — без исключения».
На одной из полок стоял толстенький том со сводом правил. Времени читать его не было, поэтому Иден снова по-быстрому пробежалась глазами, вникая в суть. Гильдия, исходя из преамбулы, ставит себя как организацию, прежде всего сфокусированную на честной торговле и взаимопомощи ближнему не из корысти. Триада выбирается из членов организации, привнёсших что-то особенное в их атмосферу: вещь, знание, опыт, личность — не имело значения. Всё, что неоценимо помогало развитию Гильдии и её сообщества, рассматривалось как потенциальная возможность быть одним из трёх высокопоставленных Мастеров. За каждым закреплён город, в котором они находятся, создавая тем самым непрерывную сеть. Сама Триада обозначала три основы: Опыт, Дипломатию и Напутствие.
На историю основания не хватило времени. Иден едва не поскользнулась на листке под ней. Подняв его, она заметила лишь сотни одних и тех же фраз без пробелов, но состоящих только из прописных букв: «ОНИПРОДАЛИСЬОНИПРОДАЛИСЬОНИМЕНЯЗАСТАВИЛИОНИПРОДАЛИСЬЯЭТОГОНЕХОТЕЛ». Листок выглядел не очень старым, но довольно потрёпанным, ближе к середине всё стёрлось. Кому-то не повезло, когда он находился здесь. Физически или ментально.
За дверью послышались шаги. Быстро закрыв всё и положив большую часть вещей на свои места, Иден и Ти спрятались поглубже в тень. В кармане тешимона лежал свёрнутый клочок бумаги одной из археологических раскопок. В кабинет ввалился Касандрес. Руки тешимона чесались от желания его избить до полусмерти, однако Ти остановила её от таких мыслей, легко ткнув в бок локтём. Мотнув головой в сторону распахнутой двери, девушка кивнула, и обе бойко скользнули наружу за спиной Мастера. Встав по бокам, они начали вслушиваться. Темнота скрывала обеих.
Послышалось негромкое «чпок» и скрип дверцы. После этого она ещё раз скрипнула и слегка ударилась о дерево. Лёгкий звук удара стекла о стекло. Быстро текла вода. Остановилась. А потом…
Всхлип.
— Я не смог уберечь вас, — тихо сказал про себя Касандрес. Глотнув, он продолжил говорить через какое-то время молчания в пустоту надламывающимся от тоски голосом: — Мне пришлось это сделать… Она ведь может раскрыть Гильдию, подорвать изнутри. «Лишь одна тешимон». Да, Езуф, но «лишь одна» не способна сбежать из тюрьмы повышенной безопасности в одиночку. Ей должен был помогать этот ублюдок Исит. Сраный учёный…
На этом Касандрес остановился и выпил ещё. Вздохнув, он согнулся, опираясь на руки.
— Лучше бы ты сдох во время войны, предатель. Такие, как ты, иметь душу Псевдобога мирным способом недостойны… Моя семья погибла из-за твоих «уговоров».
Мастер разгневался. Схватив бокал, он метнул стекляшку в стену и закричал на неё. Раздался тихий плач. Ти показала пальцем на лестницу, и вместе с Иден они покинули Гильдию. Навсегда.
Они не знали, как быть дальше. У них есть чертёж с фотографией, отлично. Но где жить? Ти заметила, как Иден начала «выпадать» из этого мира: взгляд сфокусирован в никуда, движения плавны и неторопливы. Решив довериться интуиции, акспер пошла следом за девушкой. Что у неё было на уме?
Признаюсь, Иден, даже я такого не ожидал от Гильдии. Шифр, тем не менее, ещё предстоит разгадать. Каким образом, правда, — не знаю. Тут уж только ты сама себе хозяйка. Сомневаюсь, что твоя любимая поможет в таком: она бы быстро разгадала его, столкнись с ним ранее. Нет, это что-то только для «своих». Лишь вербальное, может быть? Догадок тьма тьмущая, так что лучше пока что сфокусироваться на поиске жилища. Хм… А если попробовать навестить Исита? Мы ведь туда идём, верно?.. Так и думал. Что ж, лучше синица в руках, чем журавль в небе. А если бы оставила язык на месте — возможно, удалось бы поговорить с кем-нибудь, познакомиться и жить поуютнее, чем в заброшенном соборе.
Через полчаса Иден и Ти пришли к старому собору. Тешимону показалось, что он стал ещё мрачнее, чем был. Может, оно и к лучшему. Её теперь притягивали мрачные места. Ночь ещё юна; «Вечный Энтотсу», как она его любила называть, по-прежнему полон жизни. Полиция всё так же разыскивает её, это было заметно по участившемся новостям и в случайно подворачивающимся под руку жёлтых газетах. Нет бы оставить в покое, признать мёртвой и дело с концом. Напарники зашли в здание, акспер что-то печатала в коммуникаторе. Поднявшись на двадцатый этаж, они никого не нашли. Место оказалось чистым. «Давно ушли, судя по всему», — сказала Иден жестами. Ти кивнула, осматривая помещение. Даже намёков на присутствие не было. Место есть, даже вид отличный на город и вход.
Вспомнив, что у неё теперь есть всё нужное, тешимон спустилась в библиотеку и вскрыла запертые ящики и шкафы. В них её взору предстала различная научная литература. Даже школьная программа есть. Каждая книга сопровождалась ответами для самопроверки. Решив нагнать упущенное, Иден начала с логики. Только недавно задумалась о своём состоянии, поэтому этого ей как раз-таки и не хватало.
Шло время. Тешимон медленно познавала основы основ, параллельно выходя на «охоту». Всё свободное время она уделяла Ти и обучению. Логика давалась весьма просто наряду с точными науками. Однако с языком, в отличие от других гуманитарных дисциплин, оказалось сложнее. Она не понимала, почему так напрягалась с написанием даже одной страницы чего бы то ни было, тогда как при чтении ничего подобного не чувствовала за собой. Почерк сильно расползался в стороны, делая его почти нечитабельным. Так она и оставалась в неведении, пока не наткнулась случайно в одной из книг по психологии о явлении под названием «дислексия». Затем в памяти всплыло воспоминание, когда родители водили Иден к какой-то женщине. Благодаря ей, во всяком случае, у неё сейчас нет таких проблем, какие могли бы быть. Вспоминался тот же разговор с Хортом, когда он сказал «вазэктомия», а она сама еле произнесла это слово. Конечно, она понимала, что забегает вперёд с такими выводами, и что определить поможет только специалист, поэтому оставила эти мысли и продолжила обучение. Ти помогала ей разбираться во всех подробностях, о которых сама знала, а если видела, как лезет из кожи вон её любимая — отбирала учебник и ласками утаскивала спать. Или просто чтобы дать возможность остыть мозгу.
Так прошло ещё полтора года. Всё это время Иден и Ти пытались разгадать назначение чертежа. Сомнения и догадки возникали, где стоило начинать, однако каждый раз опускались руки от нехватки информации. Гильдия знала, как держать всё в секрете. В конце концов, они сдались. Не нашли — и чёрт с ним. Меньше проблем на голову. За этот период Ти ещё немного раскрылась своей девушке, осмелев. Иден думала оставлять свою метку на разграбленных местах, однако отказалась от этой затеи: слишком много внимания привлекает. К тому же, так проще будет отследить её перемещение по городу. Каждая новая кража делала её всё более и более известной. Появился тренд ставить различные сенсоры и камеры наблюдения, которые удавалось отключить на время по всему зданию «инцидентом» на подстанции. Народ частенько обсуждал её, знал, как она выглядит, но не думал, что она живёт под самым носом у полиции Энтотсу. Вылазки становились всё сложнее, что прибавляло адреналина. Наконец тешимон нашла своё настоящее призвание. Она действительно стала врачом. Не в том смысле, закладываемом родителями, но суть та же: она спасала жизни. Жизни карманов от ненужных ценностей.
Весь день Иден и Ти планировали очередной набег. Выбрали другой жилой корпус, прямо в центре города. Самоубийство? Пожалуй, даже для их уровня. Однако не пошли бы на такое, не будь они уверены в своих силах. Пересматривали чертежи, рассматривали варианты побега, если что-то пойдёт не так, искали различные лазейки внутрь и наружу — детали, одним словом. Ближе к вечеру всё решили и подготовились. Времени до ночи оставалось достаточно, так что обе направились спать. Когда-то им удалось украсть достаточно чистой ночной одежды, а мыться ходили в местные бани, стараясь не привлекать много внимания. На любые вопросы о схожести с «той самой преступницей» Иден лишь улыбалась и мотала головой. К счастью, полиция не знала, что она давно стала немой, поэтому в новостях постоянно мелькал пункт о высоком голосе.
Переодевшись, девушки залезли в двухместный спальный мешок. Места хватало обеим развернуться. Иден лежит на спине, устремив взгляд в каменный потолок, Ти прижалась ближе к ней. «Ты, кстати, не забыла, что у меня сегодня день рождения?» — прожестикулировала акспер, хитро ухмыляясь. Тешимон, лежавшая с лёгкой усмешкой на лице, догадывалась, к чему это она ведёт. Кивнув, она поцеловала любимую в губы. Правая рука Ти легла ей на щеку, левая юркнула под нижнее бельё Иден. Разорвав поцелуй, акспер мигом легла на неё и впилась зубами в ключицу. Сквозь стиснутые зубы прошёл мимолётный стон. Иден почувствовала, что два тёплых пальца то гладили клитор, то заходили внутрь влажного влагалища.
Девушка сильнее вцепилась в Ти, случайно пустив ей кровь ниже шеи. По спине акспера прошлись приятные мурашки, красная капелька медленно потекла по позвоночнику. Как же ей не хватало этого. Ти ещё долго отходила от неудачного первого раза, однако сегодня их никто не побеспокоит. Иден полностью в её распоряжении. Акспер разжала зубы и поцеловала место укуса. Взглянув на девушку, она была вне себя от счастья: лицо любимой было покрасневшим, но глаза… Давно она намеревалась запустить в эти мёртвые серо-зелёные глаза немного страсти и света. И ведь вышло!
Иден обхватила Ти ногами, недвусмысленно приглашая её к основному действию. Обе соприкоснулись носами. В этот раз она сможет всё сделать. Акспер, опустившись чуть ниже, провела языком от солнечного сплетения до горла. Иден слегка содрогнулась от тёплого дыхания. Обеим этой интимной близости не хватало, несмотря на уважение личных границ. Ти нежно взяла в рот сосок правой груди тешимона и причмокнула им. Посмотрев ещё раз на любимую, Иден положила ладонь на её затылок. Пальцы проходили сквозь мягкие, как лён, волосы. В глазах акспера проглядывалась необычайная забота и любовь. Такая взрослая и по-детски притягивающая. Собравшись с мыслями, Ти вставила член во влагалище. Послышалось отдающее эхом в пустом помещении «чавк». Иден резко схватила ртом воздух, крепко сжав волосы девушки. Сейчас им двоим хорошо, и никто не мешает.
Каждый маленький толчок, каждая пульсация члена, частые эфемерные взгляды и дыхание в унисон приносили аксперу всё большую эйфорию. Вспоминая голос Иден, пока она не потеряла язык, Ти лишь больше разгоралась желанием удовлетворять свою любимую. В последний момент она негромко рыкнула, очень слабо ударив электричеством, и положила голову на грудь девушке. Тешимон чувствовала, как её нутро немного раздулось. Улыбнувшись, она подняла голову акспера за подбородок и поцеловала её. Иден доверяла Ти в плане предохранения: обе не желают имеют после себя кого-то, за кем никогда не будет большого порыва следить.
В этот момент акспер заплакала. Наконец. Наконец она сделала кому-то приятно. И первый раз, бывший сначала болезненным, оказался ещё приятнее, чем она подозревала. Её не осуждают, что она такая, не издеваются. Счастлива ли она? Определённо. Это был её лучший день рождения за все двадцать один год. А Иден тяжело дышит носом вместе с ней и гладит по голове, как лучшая девушка в мире. Да, она была крайне грубой и чёрствой по отношению к другим поначалу. Да, жестоко могла относиться. Но это прошло. Что-то осталось, как импульсивность и злоба на саму себя за малейшую ошибку. Сейчас это реже проявляется. Таков её характер, пожалуй. Теперь же Иден молчит и думает, прежде чем сказать. Любовь меняет, пожалуй. В худшую или лучшую сторону — зависит лишь от одних: кто, если не мы?
Настала ночь. Ти разбудила Иден поцелуем в шею. «Пора», — сказала акспер жестом и поднялась побыстрее одеться: холодок, несмотря на ещё горевший костёр, пробирал до костей. Тешимон наоборот не торопилась. Неспешно собравшись, обе проверили снаряжение. Всё на месте, можно выдвигаться. Потушив костёр, девушки вышли из собора. Дорога предстояла в Северный район. На улице прохладно. Луны сегодня блеклые, как и обычно, еле заметно освещавшие дорогу. Иден засунула руки в карманы, стоявшая рядом Ти даже не пыталась засунуть свою ладонь в её карман: слишком мал. Вместо этого она взяла девушку под руку и, укрывшись капюшонами, обе двинулись в путь.
Шли около часа. Закоулки были пусты в такое время года. Несмотря на природную красоту, середину весны никто не любил из-за слякоти и в целом холодной погоды. Особой любовью к ней, правда, проникаются разве что немуры. Извечные сони только и ждут повода остаться дома, в тепле, наедине с собой, родителями или любовниками. Для этого даже придумали название: кризализм. Когда на улице непогода, а сам сидишь в уютном укрытии, тебя переполняют чувства покоя и защищённости. Северная часть Энтотсу как нельзя кстати представляла собой такое место. Она заметно мрачнее по сравнению с другими кварталами. Если описывать одним словом, то им будет «нуар». Народ ходит, не глядя друг на друга, в длинных пальто и капюшонах с масками. Гудят машины, проехала мимо «скорая». Освещение здесь идёт преимущественно от футуристично выглядящих фонарных столбов. Изредка где можно увидеть неоновую теплоту. Собирается дождь, послышался раскат грома. Блеклые луны скрылись от взора других, как нуждающаяся в интимном моменте пара. Ветер потихоньку набирал силу.
Добравшись до здания, Иден и Ти начали «охоту». Квартира за квартирой, ценности заполняли их мешок быстрее, чем воры успевали выдохнуть. На каких-то дверях были кодовые замки, где-то — обычные. Последние тешимону больше по душе, хотя ей понемногу начинал нравиться звук короткого замыкания в электронных схемах. Так девушки прошли несколько этажей. Оказавшись на последнем, Ти нагнала Иден, возившуюся с замком. Через секунд десять последний штифт вошёл на место, и дверь распахнулась. Внезапно с порога они услышали знакомые шорохи. Опять эта тварь. Где-где, а тут они её не ожидали. Решив игнорировать это, напарники продолжили то, зачем пришли. Иден постоянно замечала за собой непонятную фигуру, мгновенно растворяющуюся при повороте головы в её сторону. На одной из полок она обнаружила размером с кулак светящийся тёмно-бирюзовым цветом куб. Линии, из которых лился свет, выглядели тонкими, лишь около трёх миллиметров. И такой гладкий. Немного в грязи: видать, это что-то свежедобытое. Но почему здесь? Может, кто-то случайно нашёл и принёс сюда?
При осмотре куба шорохи прекратились. Иден почувствовала руки у себя на талии, сбоку выглядывала Ти. Обе рассматривали интересную находку. Цвет завораживал и гипнотизировал. Тешимон почувствовала резкую боль в пальце, словно что-то прокололо его. Посмотрев на руку, она заметила небольшую точку на кончике безымянного пальца. Ти это заметила и выхватила у неё куб в целях безопасности. Осмотрев его, она также резко почувствовала боль в пальце. Выронив светящуюся фигурку на пол, Ти скривила лицо в раздражении и достала ватку для себя и Иден. Вспомнив про запасный выход, тешимон открыла балкон и привязала верёвку к перилам. Должны выдержать, случись что.
Снаружи квартиры послышался бег. Дверь резко выбили. Куда деваться? Времени прятаться нет. Наспех подняв куб и засунув его подальше в сумку, Иден начала быстро вспоминать план побега. Спрятавшись за креслами, она схватила попавшуюся под руку монетку и кинула подальше на кухню. В комнату вошло несколько наёмников. Молча разделив территорию, они начали осматривать комнаты. Один на кухне, другой прямо под носом. Сколько ещё было — девушки не знали. Тот, что с ними был, заметил открытую дверь на балкон. Воспользовавшись моментом, Ти выбежала и отключила вломившегося в квартиру. Спрятав его там же, где до этого прятались сами, напарники неслышно ретировались в ночь.
Возвращаясь в собор, они забежали к местному «сборщику» и скинули ему всё добро. Он точно не видел столько от Иден уже давненько. Получив свою плату, она и акспер вернулись домой, умолчав о бонусе. Что ж. Это была весьма интересная ночь. Кто это был? В темноте невозможно было разглядеть лиц или каких-то опознавательных знаков. Снаружи шёл ливень. Сравнив артефакт с чертежом и фотографией, они не заметили никакого сходства. Может, это дефект? Поднеся его ближе к огню для лучшего вида, Иден начала рассматривать его. Слишком подозрительно. Никаких надписей, лишь непонятные аккуратно вырезанные по всему кубу геометрические узоры.
Ти отошла подготовить спальный мешок ко сну, а Иден, отложив в сторону куб, заглянула в книгу по закладке. Закончив, акспер повернулась и заметила девушку, сидящую в крайне необычной позе: она сидела, поджав ноги под себя. Ладони смотрели вниз, руки согнуты в небольшой угол. Голова девушки выглядела расслабленной и приопущенной. Подойдя к ней спереди, Ти обратила внимание на взгляд любимой: он не был просто спокойным, он как бы плавал, смотря куда-то, но в то же время был расфокусирован и не реагировал ни на что постороннее. Бледные губы слегка разомкнуты, рот чуть-чуть открыт.
— Здравствуй, Иден, — прошептал низкий голос в голове.
— Кто ты, Псевдобог? — спокойно спросила девушка. По телу прошёл холодок. — Насколько мне известно, твой род не разговаривает.
— Какой догадливый тешимон. Что-то новое на моём веку, — саркастично отозвалась пустота.
— Это не прямой ответ. Скажи, пожалуйста, что т—
— Всему своё время, девочка, — раздражённо перебил её отзвук. — А пока что приятно познакомиться.
Иден смолчала. В ответ донеслось лишь высокомерное хмыкание. Она продолжала глядеть сквозь огонь, не фокусируясь на язычках пламени.
— Чего молчим? — на повышенном тоне поинтересовалось нечто. В его голосе звучит резкость и чувство доминирования. — Страх пробрал? До тех пор, пока я того не захочу, ты ничего от меня не узнаешь. Единственное, что скажу — ты слышишь меня, потому что. Почему — не твоё дело. К слову: ты не особенная. Не была, не есть и не будешь. Лишь мой новый… «Сосуд», если можно так сказать. Как и для многих моих сородичей является, являлся и будет являться твой народец.
Томный вздох.
— И держись подальше от любого света, у меня от него мигрень, — сухо докончило существо через какое-то время.
После этого всё в голове утихло. Что бы это ни было, оно звучало уставше и сонно. Очнувшись, Иден почувствовала сидящую позади Ти, массирующую ей ноги. Акспер обрадовалась возвращению девушки в реальный мир и поцеловала её в затылок. Тешимон легко улыбнулась.
Это существо явно не радо её компании. Пусть. Иден лишь надеялась, что оно не будет донимать никакими историями.
За окнами пробился рассвет.

========== Глава IV: И грянул гром ==========

Всё утро Иден чувствовала себя очень вяло. Усталость, никогда не бывающая такой сильной до этого, прибила её к земле. Ничего не хотелось делать, подниматься было крайне лень. Это совсем не было похоже на неё. Может, у Иден жар? Потрогала её лоб, но он оказался таким же холодным, как и обычно. Ти пришлось самой бегать за какой-то провизией для двоих. Хотя она и раньше так делала, сейчас ей только было в удовольствие заботиться о любимой девушке. Тем более, не нужно никак её заставлять ложиться рядом: одежду сбросила — и сразу легла на стонущую от небывалой лени Иден. Не приходилось даже умолять её лечь на живот: тешимон так пролежала весь день. Ти только хихикала над пытавшейся сбросить акспера со спины девушкой, лапая Иден за ягодицы. В конце концов, она сдалась и отдалась любимой. Настоящая сказка для доминанта. Вот бы так всегда.
Проснувшись, Иден резко почувствовала прилив сил, словно усталости никогда и не было. Что с ней происходит? Почему утром была невиданная скука и желание прокрастинировать, а сейчас — как ни в чём не бывало? Ти лежала головой на грудине девушки, мягко сжимая бок левой рукой. По привычке её язык всё так же высунут наружу, прикасаясь к коже. Иден любила это мягкое, тёплое дыхание, чувствовать каждый вдох и выдох. На улице стояла глубокая ночь. В окнах виднелись две луны, далёкие друг от друга. В открытое окошко залетели пара мотыльков. Бабочек Иден очень любила ещё с детства, когда сама вывела нескольких в своём инкубаторе.
Зевая, тешимон разбудила Ти пальцем по спине. Ей не хотелось вставать: слишком хорошо спалось. И такое снилось… Акспер еле открыла глаза и, подвинувшись ближе, ткнула девушку носом.
— Поднимайся уже! — зазвучал Псевдобог в голове. Он был готов горы свернуть, похоже. — Нам пора!
— Нам? — с подозрением переспросила Иден. — Ты ничего не пут—
— Ай, встань уже. Давай, давай! Раз-два — и в одежду.
Что-то с ним не то. Утром он звучал так, будто находится на смертном одре, а тут расцвёл, словно весенний бутон. И вся эта таинственность… К чему вообще? Может, у него вообще имени нет. Пытаться с ним наладить контакт будет крайне сложно, чувствовала тешимон. Хотя это всё равно не убережёт от различных нежданных сюрпризов. А Иден их очень не любит, если только это не удачное расположение самого ценного во время «охоты».
— А если откажусь? — беззлобно поинтересовалась она.
В ответ Иден услышала лишь хмыкание.
— Ей-ей, — безразлично ответил голос.
— Тогда зачем ты гонишь меня подниматься? — поставила вопрос тешимон, надеясь вникнуть в эту логику.
Тишина.
— Поняла, — пренебрежительно бросила она. — Мог бы и—
— Будь на то моя воля, девочка, — внезапно похолодевшим прозвучал Псевдобог, перебив её, — от тебя и твоего жалкого существа и мокрого места не осталось бы.
Посмеет ли она?
— У тебя есть Страж и возможность избавиться от нас сразу. Заодно ты не будешь находиться в этой мясной клетке, которую мы зовём телом.
Псевдобог затих, обдумывая следующие слова. Как бы её заткнуть?
— Или ты настолько жалок, что цепляешься за чужую жизнь, как настоящий паразит? — антагонистически вопросила у него Иден. — Тогда ты не лучше младенцев, выжимающих соки из матерей. Что ты можешь дать взамен? Компенсировать как-то своё присутствие.
— Ты смеешь обращаться так с существом выше тебя опытом и силами?! — злобно повысила голос душа.
— Выше? — иронично засмеялась Иден. — Будь ты выше меня, ты бы просто промолчал, а не пытался парировать бессмысленными аргументами. Без тебя была жива, без тебя жива и останусь. А вот ты… Читала я про вас, знаю немного о ваших махинациях. Без носителя ваша душа погибает.
Псевдобог молчал. Его логику посмела оспорить какая-то жалкая девка. Сотни лет обучения и работы, а тут всё идёт в тартарары. За что это ему.
— Ты будешь жалеть об этом, пов—, — начал было он, не успев закончить свою мысль.
— Я уже жалею, что ты застрял в моей голове. Очень уютно с мыслями о суициде? Сперва спокойно контактируй, а там и обращайся.
Душу как молнией поразило. Вот это наглость. За такое она заслуживает смерти, однако, как бы ему ни было неприятно признавать, Иден действительно была важна для него как носитель, без которого его существованию давно пришёл бы конец. Или, чего хуже, у них там в лаборатории оказался. Удивительно, как оттуда вообще смог выбраться. Интересно, как там Мосфар поживает.
Настолько алогичный диалог с новым компаньоном заставил тешимона ненавидеть себя ещё больше. Сама ведь могла промолчать, но нет же, надо характер показать, правда? И как он вообще общается с ней? Понятное дело, что голосом, но… А, забудь, Иден. Не скажет ведь. Его дело. Попытаться где-то найти возможность избавиться от души всегда возможно. Была бы информация, откуда начинать, правда.
Собравшись с мыслями, Иден поднялась с Ти. Всё снаряжение давно готово, осталось лишь обсудить некоторые дальнейшие планы. Посоветовавшись, тешимон решила в этот раз пойти одна. Глупая мысль с её стороны, но хотелось немного времени наедине. Акспер не очень этого хотела, поэтому попросила Иден оставаться на связи как можно чаще. Сказав ей жестами, что с ней всё будет нормально, тешимон ушла.
Ночь стоит тёплая. Неоновые огни Вечного города радостного приветствовали Иден, прятавшуюся под покровом ночи. Она чувствовала себя… Живее. Не сильнее и ловчее, нет. Бодрость била из неё ключом. Но что-то всё равно казалось не на своём законном месте. Почему именно ночью? Может, это как-то связано с её новым компаньоном? Отряхнувшись от назойливых мыслей, девушка начала замечать дорогу, по которой её несли ноги. Она огляделась. Её взору предстала старая часть города.
Западная часть Энтотсу славится своими старинными усадьбами, храмами и просто домами. Все основные памятники архитектуры находятся именно здесь, начиная от величественных зданий оперы и до небольших мест-святынь для почтения памяти погибших в войне с Псевдобогами. Проходя мимо одного такого места, Иден подумала, что сейчас её душа начнёт злорадствовать. Однако она молчала, словно не замечала ничего вокруг. Подозрительно со стороны Псевдобога не иметь какой-либо реакции. Освещение в Западной части производило впечатление открытия какого-нибудь значительного места: множество яркого света, устремлённого из прожекторов у зданий вверх. Отбрасываемые на них тени усиливают необычно-зловещий вид зданий, делая их как бы выше и острее глазу. Каждый штрих, каждая незначительная деталь резко выделяется. Даже при быстром взгляде складывалось впечатление, будто некий художник потратил не одну жизнь на прорисовку всех мелочей с учётом падения света под разными углами: с одной стороны казалось, что здание приветливо приглашает внутрь, с другой — что оно как смотрящая сверху вниз строгая мачеха. Улицы полны жителей города: сегодня какой-то праздник. Сама же атмосфера вселяла тайную уверенность и строгость в поведении, какой-то запрет сильных впечатлений и резких порывов чувств. Толчок конформизма чувствовался где-то глубоко в сердце. Фонари, стоящие по бокам бульваров, чуть слабее освещают окружающее пространство, делая его таким же резким, словно его обработали очень тонкими инструментами, ничего не пропуская.
Слоняясь по грязноватым переулкам, Иден ни разу не наткнулась на любовников, затаившихся в углах. Зато полиции здесь было гораздо больше, нежели в других частях города. Если составлять список густонаселённых полицией районов, первым пойдёт Запад, потом Юг. В самом конце будет центр Энтотсу из-за относительной близости к многочисленным отделениям правоохранительных органов.
Небо затянулось облаками, однако дождя не предвещалось. Может, в этот раз хоть его не будет. Где-то мерцали поломанные фонари, придавая немногим пустым улочкам вид дешёвого психологического триллера. Часто оглядываясь по сторонам и назад, Иден тихо скользила в ночи, как кисть по холсту. Всё-таки быть наедине с темнотой при лунах, красться в домах в поисках плохо спрятанных и прибитых к земле вещиц — настоящая романтика. Работа в команде, может быть, и имела свои плюсы, но делать всё в одиночку, не отвлекаясь на различные пререкания и пустяки,  — вот, что по-настоящему двигало тешимоном. В голове засели сомнения.
— Эй. Эй, Иден, — игриво позвал Псевдобог.
Этот тон сразу ей не понравился. Очень уж лестный и полный лжи.
— Что? — безразлично отозвалась девушка, разглядывая картины. Скальпель поблёскивал между тонких пальцев вора в лунном свете. Большая луна отражалась на острие.
— Как насчёт—
Лезвие скальпеля воткнулось в ткань и пошло по краям живописи. На нём был изображён тешимон, смотрящий в даль снежной пустыни. От одного лишь взгляда на неё по телу прошёлся холод, словно вор оказалась там вместе с ним. Его хвост от начала и почти до конца забинтован, одет в тёплую куртку с неизвестным Иден значком на спине. Голова тешимона прикрыта удобной шапкой. В правом нижнем углу виднелась подпись и еле различимая дата.
Девушка промолчала. Звук разрезаемого холста был ей больше по душе, чем речь души. Осмотревшись ещё, она еле заметила завёрнутого в одеяло тешимона. Сложно сказать, парень это или девушка, так как лицо полузакрыто, однако он ей понравился. Особенно её привлекали растрёпанные длинные волосы спрятавшегося под одеялом. Иден даже жалела, что она верна лишь одному: такое милое существо лежало в комнате, а она в отношениях. Глаза его были открыты, но сам не двигался. Или напуган, или же сонный паралич. Что именно — сказать девушка точно не могла. Рядом на столе лежал графический планшет с уймой красивейших рисунков. И хотелось украсть его, но совесть резко проснулась: как художнику жить-то без его инструмента?
— …а потом— Эй! — Иден встрепенулась от неожиданности. — Ты меня слушаешь вообще?
— Что? — не сразу ответила девушка. Ей не очень нравится, когда встревают в её задумчивость. — Я не вникала.
— Забудь, — обиженно вздохнул Псевдобог.
Серьёзно? Сам определиться со своим поведением не может, да ещё и надоедает. Повзрослел бы.
За пару часов Иден смогла «одолжить» достаточно картин и ценностей. Она не была фанатом живописи, однако могла отличить качественную работу от подделки и жалких каракулей. Казалось, сегодня ей особенно везёт, если не считать постоянного зудёжа Псевдобога в голове. Шутник несчастный. Вспомнив, что она сама такой же когда-то была, ей стало ещё противнее жить. Нужно же ей было найти этот мерзкий куб и уколоться.
По пути обратно Иден нашла «сборщика» и продала ему всё награбленное. Выручки хватит на год, а то и больше, если экономить на всяком хламе вроде фастфуда. И тут ей пришла в голову самая безумная мысль.
— Шутишь? — неожиданно посерьёзнела душа. — Ты и правда только что подумала о…
— О том, чтобы полазить по заброшенным больницам, — закончила Иден. — Верно.
— И зачем? К чему тебе тратить на это всё время? Пожертвования не твой конёк, насколько я знаю, — возразил Псевдобог с иронией в голосе.
— Зато твой конёк — доводить меня до белочки, — отозвалась девушка, — так что не твоё дело. Просто наслаждайся.
— Так, нет, — наотрез отказался он. — Кто знает, что там можно найти? А вдруг это будет заброшенная психушка?
— С каких таких пор ты вдруг начал заботиться о моём самочувствии? — холодно поинтересовалась Иден. — И какая разница, если это психушка? Там могли что-то да забыть. Либо спрятать. Всё возможно.
— Может, ты мне нравишься, чёрт подери! И мне ещё—
Иден слегка поперхнулась, душа резко замолкла. Вот оно что, значит. Глаз положил на неё.
— Так я тебе и поверила, — подытожила тешимон, осматривая окружение из-за угла. — Что ещё скажешь?
Псевдобог ничего не ответил. Вот кто тебя за язык тянул, дубина? Промолчал бы. Нет же, надо ляпнуть, а потом расхлёбывать кашу. Так ничему не научился. Держи всё при себе, никому не нужно знать, что у тебя на уме.
Примерно через полчаса хождения по вьющимся закоулкам Западного района Иден наткнулась на одно из многих заброшенных зданий. За каждым шагом, казалось, следили. Порыскав по мешку, она обнаружила там куб. Что ж, теперь понятно, почему её сопровождали недобрые мысли о чьих-то взглядах. Страж всегда был рядом, просто не давал знать о своём присутствии. Может, он хоть поинтереснее и поспокойнее будет этого несносного существа в голове. Сейчас он, правда, успокоился. Так, что даже не по себе стало. Никогда не знаешь, что он может вытворить.
— С дуба рухнула, — недовольно процедил сквозь зубы Псевдобог.
Иден совершенно проигнорировала его реплику. Пусть ворчит, ему там, глубоко внутри, удобно и практически ничего не грозит.
Зайдя в здание, она почувствовала резкий холод, прошедший по коже. Вокруг всё выглядело очень обшарпанным. За девушкой лежали выбитые двери. Повсюду разбросаны какие-то бумаги, чистые листы и грязные салфетки. Почему ей казалось это место знакомым, словно внезапно окатило огромным ушатом ненавистной и тяжёлой памяти?
Где-то сбоку в коридоре послышался леденящий душу скрип. Иден мигом спряталась за опрокинутым столом.
— У нас есть ещё время—
— Нет, — строго отрезала Иден.
В этот момент кто-то вошёл. Аккуратно заглянув за угол одним глазом, девушка заметила, что лицо неизвестного закрыто, однако движения его обрывчаты и резки, словно в конвульсиях. Краем глаза она заметила собственную руку, кажущуюся полупрозрачной. Осмотрев себя, она пришла в тихий ужас: всё её тело было покрыто очень лёгкой полупрозрачной дымкой, искажающей контур её тела. Свет лун, проникавший снаружи, будто бы «обходил» вора стороной. Окружение стало хорошо освещённым, словно на улице был день.
— Это… Это что за чертовщина?! — воскликнула Иден. Голос дрогнул.
— Делаю, как нужно, — раздражительно ответил ей Псевдобог.
— Не смей на мне использовать свои мерзкие трюки!
Непонятная фигура ушла, не найдя ничего интересного. Иден трясёт. Что это такое? Неужели она окончательно сошла с ума? Не хватало ещё галлюцинаций.
Прислушавшись, она сумела приметить несколько более отдалённых возгласов и звук драки. Двигаясь из угла в угол, смотря под ноги, Иден наблюдала за любыми мелкими движениями и незначительными шорохами. По мере продвижения вглубь помещения становились темнее. После очередного осмотра своих рук по телу пробежали мурашки: контур Иден стал искажаться ещё больше, дымка плотнее прилегала к каждой фибре одежды и тела. Выходит, она способна становится практически прозрачной? И зрение… Она хорошо видит в темноте, однако обладает не полным ночным зрением. Потрогав себя за руку, не веря в происходящее, она почувствовала свой палец. Не спит. Странно. Очень странно.
— Потом все вопросы, девочка, — нетерпеливо сказала душа. — Делай, зачем пришли, а потом уходим отсюда.
В этот раз она согласилась с Псевдобогом. Каждый шаг Иден очень-очень тихо отскакивал от стен, практически неслышный неподготовленному уху. Это была совсем не больница. Больше походило на жилой комплекс. В разных комнатах было чрезвычайно темно, света практически не было от отсутствия каких-либо намёков на окна. Где-то фигуры ссорились между собой переменчивыми голосами, где-то дрались до крови, а потом пускали друг другу кишки. Фантастика. Такие виды ей стали настолько привычными, что уже, казалось, ничего её не удивит.
Проходя по нескольким этажам, Иден заглядывала в пустые квартиры. Каждый мелкий звон или треск вселял в девушку страх, тело и нервы сильно напряжены. По земле расстилается мелкий голубоватый туман. На полу в одной из комнат было что-то нарисовано, похожее на пентаграмму. Или же это старая краска, или же это была чья-то кровь. Искусственная или настоящая, сказать нереально. Въелась и отсохла до такой степени, что только гадать и можно. Осмотревшись, тешимон нашла пару монет и потёртое серебряное кольцо со стёршимися инициалами на внутренней стороне. Негусто. Хотя чего она ожидала от такого места.
Всё здание кишело этими тварями. Однажды она задумалась и напрочь пропустила одного, слегка задев его плечом. Существо встрепенулось и начало осматриваться вокруг. Из лица, замотанного под бинтами, обильно полилась кровь. Туда, где предположительно были когда-то глаза,  ударил свет. Упавшие на Иден лучи сделали её хорошо различимой. Сердце ушло в пятки: надо что-то быстро делать. Достав монетку, девушка метнула её позади твари. На шум сбежались все услышавшие, включая обнаружившего её полусгнившего немура. Живо побежав прочь по коридору, Иден оставила идею здесь ещё что-то найти. Важно остаться в живых.
Бег по коридорам от чего-то мёртвого, да ещё и с больной ногой, явно не способствовал большим шансам на побег. За ней мчались, рассекая ночную тишину, призрачные образы давно умерших от руки Иден со стонами и взывательствами её имени. Тяжёлое дыхание, казалось, сотен душ звучало над ушами, заставляя каждую клетку тела приходить в животный ужас и делать всё возможное, чтобы вор поскорее сбежала из этого ада. Запах полуразложившейся плоти не отставал от бежавшей прочь, заставляя её глаза слезиться. От воспоминаний о давнем кошмаре с подожжёнными заживо родителями Иден стало очень плохо: от одного лишь представления, какой запах был бы при сожжении, к горлу подступила не успевшая перевариться еда. Ноги подкашивались, по всему телу выступил липкий холодный пот, словно худший из всех кошмаров в виде внутренних демонов выскочил наружу. Главное, не сбить дыхание, смотреть только вперёд… Быстро оглянувшись через плечо, забежав за угол, Иден заметила настолько тошнотворную сцену, от которой кровь на мгновение застыла, а потом резко вспыхнула: из забинтованных лиц океанами шла кровь. Свет, пробивавшийся из пустых глазниц сквозь полусгнившие бинты, освещал мёртвые лица и путь впереди, горя роковым красным огнём. Хлюпанье от наступаемых на едва висевшие и готовые вот-вот выпасть внутренности вызывало тошноту. Много кожи ни на одном мертвеце не было, лишь куски мышц, не успевших разложиться, и грязные, торчащие наружу, потемневшие от времени кости. Кого там только не было. Даже отряд, который она когда-то нашла с Ти, был среди гнавшихся за ней. Особенно быстро бежал немур с разорванным торсом и торчавшим из него гарпуном, несмотря на тяжёлый металл. Тонкие сосуды висели ниточками, готовые оборваться, сердце и лёгкие сильно сгнили. Кишки свисали вниз, выпадая по кусочкам. Лицо его не смотрело прямо на девушку, а куда-то вверх. Зубы по дороге вываливались один за другим, изо рта текла какая-то слизь. Нижней челюсти у него не было.
Вылетев из здания, она отдышалась. Голова сильно гудела, ноги не держали. Иден отбежала к дереву, где её стошнило.
— Ну молодец, — бойко сказала душа. — Ты действительно стала лучше.
— О чём ты вообще? — недоумённо спросила девушка, откашлявшись.
— Покопался в твоей памяти, устроил тебе небольшое испытание. Успешно прошла, поздравляю.
Голос и тон Псевдобога менялись так быстро, как и у неё во время месячных.
— Ну и мразь же ты, — злобно бросила Иден. — Следовало разбить тот куб к чёртовой матери.
— Можешь попробовать, — с нежданной глубиной произнёс он. — И тогда тебе не поздоровится, тешимон. Страж всё ещё привязан к артефакту, и может запросто разобраться с любым подумавшим встать на пути к…
Речь прервалась. Послышался смешок.
— Впрочем, тебя это не касается. Не сейчас, по крайней мере. Интересно наблюдать за твоими догадками.
Эта странная глубина голоса поразила её. Сколькими личностями обладает эта душа? И личностями ли? Может, это был актёр, и всё это лишь театральный акт с непредсказуемым концом? Во всяком случае, антракт вскоре точно не предвидится, а автор пьесы — серьёзно больной на голову садист.
Иден пришла через пару часов обратно в собор. Наконец, порог дорогого дома. Поднявшись на последний этаж, она обнаружила сидящую у костра Ти. Акспер поначалу не заметила девушку. Тешимон села у костра и расслабилась. Такое неожиданное появление из ниоткуда заставило Ти подскочить на месте. Посмотрев на себя, Иден поняла, что выглядела едва-едва прозрачной. Через какое-то время Ти пришла в себя, сидя против девушки. «Где ты была?» — настороженно спросила она жестами. «Зарабатывала. На год вперёд точно хватит», — ответила Иден. И почему аксперу казалось, словно она чего-то недоговаривала? Внутри неё поселились нехорошие мысли. Почему Иден не отвечала на сообщения? «Кстати, у меня для тебя есть интересный сюрприз, — живо прожестикулировала тешимон. — Отвернись, а когда свистну — попробуй найти меня».
Зачем это ей? Подозрительно. Ти послушалась просьбы Иден. Прозвучал свист. Акспер начала осматриваться вокруг, но никак не могла обнаружить девушку. Минуту вглядывалась в тёмные углы, как откуда-то внезапно показалась едва заметная фигура. Её очертания сильно искажались, лицо закрыто чёрной дымкой. Казалось, словно призрак плыл по воздуху навстречу. По мере подхода ближе к свету в фигуре угадывалась… Иден? Ти, не на шутку перепугавшись, вскрикнула от ужаса и отскочила подальше от девушки. Тешимон явно не ожидала такой реакции от любимой. «Что случилось?» — озадаченно спросила она. «Ты… — акспер сделала паузу, собираясь с мыслями. — Ты что, связалась с Псевдобогом?» «Успокойся, пожалуйста. Ты думаешь, у меня был выбор? — медленно прожестикулировала Иден, подходя к костру. — Это ведь так круто! Сколько домов мы-» «Мы? — злобно прервала её Ти. — Ты знаешь, что эта тварь сделала с моим местом рождения. Моим родителям было крайне несладко, а ты говоришь, что выбора не было! Эгоистка!» Её щёки загорелись от злобы. «Уймись. Я ничего плохого не сде—» «Не могу поверить, что ты на такое оказалась способна», — окончила диалог акспер и начала собираться.
Тешимон не препятствовала ей.
— Иден… — ласково прозвучал голос Псевдобога.
На глаза девушки навернулись слёзы, однако она не заплакала. Она была выше этого. Что на Ти нашло? Как так-то… Закончив собираться, акспер повернулась и прожестикулировала: «Ты жалка. Ничего не хочу больше иметь с тобой, продажная тварь. Наслаждайся теперь его компанией, а не моей. Лучше бы давно ушла от тебя». После этого их пути разошлись.
Навсегда.
— Иден, поговори со мной, — попросила её душа. По телу разлилось летнее тепло.
— Оставь меня в покое, пожалуйста, — прошептала она. В горле как ком застрял, в груди заболело.
Шмыгнув носом и прочистив горло, девушка стала думать о дальнейшем плане. Собор был полностью в её распоряжении. Денег у неё достаточно, так что можно попробовать худо-бедно отреставрировать здание хоть чуть-чуть.
На улице начинался новый день. Просыпаться одной стало непривычно, одиночество сжимало в груди. Солнце, слегка пробивавшееся сквозь тучи, немного освещало помещение. Иден снова чувствовала сильную усталость. Судя по всему, такой свет действует на неё резко негативно. Еле поднявшись, она начала искать что-нибудь, чем можно завесить окна, создав достаточно темноты. Порыскав по этажам, она нашла пару длинных штор. Даже ткань казалась ей неподъёмной. Пересилив себя, она поднялась обратно наверх и завесила окна. Лишь небольшой лучик света проникал внутрь, чего было более, чем достаточно. По телу медленно разлилась бодрость.
— Доброе утро, — лениво выдал Псевдобог.
Иден промолчала. Она хотела было начать разжечь костёр, однако тут же вспомнила про свою возможность к видению в темноте. Изнутри она почувствовала, словно что-то гладило стенки внутренностей. Как же хорошо…
— Я тут покопался в твоих воспоминаниях. И…
— К делу, — поторопила его Иден, открывая консервную банку.
Душа обдумывала слова. Через пару минут, пока тешимон ела в молчании, он начал говорить:
— Сожалею, что такое произошло с тобой. Правда.
Снова затянувшееся молчание.
— Всё сказал? — устало спросила девушка.
Псевдобог не ответил. Какая ему вообще разница, что с ней происходит? Иден интересовало лишь одно: почему Ти так резко восприняла её? Да, она помнила про разрушившего её дом Псевдобога, однако они все не могут быть поголовно кровожадными. Хотя какое ей дело. Всё равно в конце от неё могут отделаться.
Тешимон продолжала чувствовать тёплые прикосновения её души изнутри. Она не знала, почему она так делает. Да и не хотела. У неё так часто отбирали кого-то, чтобы волноваться об ушедших, что, казалось, в момент ссоры с бывшей мир окончательно потерял свой шарм. Сдаваться сейчас значит проиграть в борьбе с собой и дать волю давно прошедшим чувствам. Глупо. Стоит жить здесь и сейчас. «Что было, то прошло», как часто говорил Хорт. Может, оно и к лучшему, что она осталась одна. Никто не будет терпеть её действий, кроме неё самой и души. Да и не факт, что и она выдержит. Кто знает.
— Мне было бы приятно с тобой поближе познакомиться, имей я такую возможность, — проговорил в полголоса Псевдобог. — Может, ты и не оказалась бы лучшей и «той самой», но… С тобой можно хоть о чём-то общаться.
Девушке не хотелось признавать приятность этих слов. Они казались ей напичканными двоякостью. Недоверие к самой себе и её пожизненному спутнику одержало верх.
Пора как-то действовать. Позади послышались какие-то шорохи, а вдали -- эхо голосов, обсуждающих тактику.
— У нас гости, — настороженно сказала душа.
— Заметила. Не дадут покоя ещё очень долго, чую — с досадой отозвалась Иден. — Жаль.
Тешимон закуталась в одежду, скрывая все оголённые части тела от прямых лучей солнца. Глаза закрыли небольшие круглые очки с тёмными стёклами. Всё нужное собрано. Забравшись на каменную балку над дверью, Иден принялась ожидать незваных гостей. В помещение ворвались, предварительно бросив что-то.
— Закрой глаза, живо! — скомандовал Псевдобог.
Девушка быстро захлопнула их. Хлопок. Внутрь вбежала пара тешимонов с электрическими наручниками и дубинками. На спинах их курток виднелся знакомый значок. Псевдобог, заметив его, резко зарычал. Альфа-Кума.
— Эти ублюдки!
— Ты их знаешь? — спросила Иден, наблюдая за рыскающими по комнате парнями.
— Их отцы, дедушки и прадедушки воевали с нами. А мы-то думали, что сможем вас всех тут отправить к праотцам! — раздосадованно воскликнула душа. — Видать, вы оказались умнее, чем мы предполагали.
Заметя, что один неизвестный направился к окнам, Иден спешно выскользнула на лестницу, спускаясь бегом. Нога всё так же подводила её в скорости передвижения. Погони не было слышно. Тешимон залезла в сумку проверить, на месте ли куб. Нащупав его, она успокоилась и продолжила спускаться. Интересно, как они нашли её? Может, Ти выдала их убежище? Спустившись на первый этаж, вор заметила большую дыру в дверном проёме. Не могли же зайти тише и взять сюрпризом, правда? Дилетанты.
Куда дальше идти? Дом потерян, новости о ней, наверное, ещё больше разнеслись по Энтотсу, если не по Материку. Она проверила баланс: к счастью,  её деньги остались при ней. Спасибо хоть за это, Чёрный рынок. Теперь она точно независима, несмотря на двух интересных спутников на её плечах. В Гильдию она ногой больше не ступит, с рынком поддерживает связь лишь через их «сборщиков». Придётся как-то искать новое временное жилище. Или, как она словила себя на мысли, новые. Пожалуй, передвижение с места на место давало ей больший шанс выжить и избежать этих странных ребят, кем бы они ни были.
К вечеру, когда солнце наполовину село за горизонт, силы стали понемногу возвращаться. Иден нашла одно укромное место в центре Вечного города. Дёшево, уютно, немного пространства. Как раз для неё одной. Телевизор и радио она не рисковала включать, предпочтя читать новости по Сети. Иногда узнавала о самых последних новостях о её действиях, об окружающей обстановке. Состоя в одной из множества других расплодившихся фан-групп, посвящённых ей, она сидела там под совершенно другим именем, представляясь «школьницей, вдохновлённой талантами и известностью самого-самого Вора в мире». Лестно, клишированно, не слишком оригинально, но ведь такие фанаты существуют, не так ли? Как их зовут… Без разницы, как, впрочем. Встречались и имперсонаторы. Тратить на них время она не стремилась. Иден даже завела пару новых знакомств. Различные хакеры доставали для неё адреса имперсонаторов в одном лишь Вечном городе, а потом она «наносила визит» посягнувшим на её личность.
Изо дня в день у неё поначалу случались краткие по времени припадки бесконтрольных эмоций и мелкие срывы от воспоминаний о Ти. Шрамов на теле стало больше. Со временем Иден всё же отпустила её. Не было смысла держаться за прошлое, когда ты жива сейчас, а мосты давно сожжены. Может, она счастлива с кем-то прямо сейчас. Или наоборот мертва. Может, висит на волоске. Возможно, ощупывает почву для своих дел. Ей теперь этого никогда не узнать.
Псевдобог не менялся, как ей казалось. Остался всё таким же эмоционально нестабильным. Через года три постоянных смен мест и бегств от Альфа-Кумы, краж музеев и выставок, обчистки богатых апартаментов во всех частях Энтотсу и старинных особняков, различных сделок, провокаций и прожитых в одиночестве ночей, слава побежала впереди вора. Мастерству Иден могли лишь завидовать, чего она крайне не любила. Самыми сенсационными для прессы и маниакально-сложными для вора за это время были кража оригинальных реликвий королевской семьи из Ямвару времён войны с Псевдобогами, привезенных ими для выставки, ограбление посла с Крайнего Севера, после чего город стали патрулировать чаще и бдительнее, и, пожалуй, самое любимое для Иден — саботаж выступления местного политика во время предвыборной кампании. Сколько же интересных вещей народ о нём узнал, начиная от личной жизни и заканчивая связями в правительственными высотами.
Альфа-Кума тоже не отставала. Всё это время она старательно и систематически наступала на пятки Иден. Группа пустила слух, что вор обладает несдерживаемой душой, из-за чего «убийства насчитывают сотни жертв». Это разлетелось на заголовки, хорошо ударив по репутации Иден. Теперь ей собственный выбор сделать нельзя в этом мире, чёрт подери. За своими хвостами бы следили. Во всяком случае, известность не была такой стабильной, чему она была премного благодарна: видеть постоянные комментарии в группах, да ещё и безграмотные, заставляли голову болеть, а эго сокращаться даже быстрее, чем желание жить.
Постепенно, сквозь многие взлёты и падения, она и Псевдобог сблизились. Настолько, что она, сама того не хотя, начала проявлять симпатию к нему. Душе это, правда, не очень понравилось сначала. Псевдобог вечно выяснял отношения, выдавал алогичные фразы, капризничал и «менял» личности одним лишь тоном, подстёбывать начал из-за малейших промахов — одним словом, вёл себя как самый настоящий ребёнок. Однако это не мешало ему проявлять мало-мальскую нежность и внимание к своему носителю. Как-то он задумался, а не влюбился и сам в неё? Подумав какое-то время, он объявил для себя идею абсурдной и продолжил плеваться сарказмом и цинизмом. Однажды по неосторожности сболтнул собственное имя — Абисс. Когда-то начатые уроки медитации стали теперь привычкой девушки. Теперь, когда она была в чём-то не уверена, на что-то зла или же просто хотела получше узнать себя и стать крепче психологически. Не забросила и физические упражнения: вылазок, может, и хватало для разминки, но ей хотелось чего-то чуть большего и испытывающего силу воли. Поискав по онлайн-приложению хороших программ для самостоятельных занятий, она выбрала наиболее приглянувшееся ей. Одно подошло идеально, и Иден стала заниматься по более сбалансированной программе.
Конечно, наслаждаться одной лишь компанией души было для Иден недостаточно. Стоя однажды у окна съёмной квартирки, девушка вспоминала интерьер собора. Снаружи стоял прохладный ветреный день. И вдруг за стеклом пролетела капустница. Воссоздав в памяти старый эпизод, когда они с Ти лежали перед костром, тешимон загорелась желанием иметь другого спутника. Любовь к бабочкам у неё так и не угасла, что, к счастью для неё, было устойчивым признаком воли к жизни. Порасспрашивав нескольких знакомых «сборщиков», она смогла достать себе несколько куколок бабочек. Самыми полюбившимися выводками были сатир Суми и морфо ретенор Мис. Девушка без них никогда не выходила на «охоту». К сожалению, Мис скончался через несколько месяцев по непонятным причинам. Иден была сильно опечалена, но всегда держала близко к сердцу полароидную фотографию бабочки, сидевшую на краешке ведра. После него и Суми было множество других бабочек, но память об этих двух не исчезнет никогда. Большую часть она отпускала на волю, самых дорогих оставляла с собой. Сейчас с ней жила самая приставучая и наглая чёрная берёзовая пяденица, Лиэ. Она очень любила спать в волосах Иден, а потом запутываться в них, чтобы хозяйка аккуратно доставала её и гладила по крылышкам. Другими излюбленными местами были плечи, пальцы и ключица.
Через какое-то время один из «сборщиков» сказал ей, что её снова ждут на Чёрном рынке. Так как способность говорить она потеряла, было интересно, как же её впустят. «Не переживай, там теперь стоит распознавание лиц. Как-то умудрилась одна крыса проникнуть, так вот и решили все скинуться и апнуть систему ради безопасности всех», — объяснил «сборщик». Ей было хорошо самой по себе, однако нужно постоянное жильё, поэтому пришлось прыгнуть выше своей головы и убедить себя пойти на уступок. Прихватив инкубатор, Иден готова была уходить с Лиэ на плече, однако решила ещё напоследок оставить плату за квартиру. На всякий случай.
Через полтора часа она прибыла в то же здание. Сейчас оно выглядело закрытым на ночь. Ярко светили луны. Вскрыв замок, она зашла внутрь. Добравшись до одной из стен по памяти, она начала искать это новшество. Свет ударил в глаза, заставив её невольно сощуриться. Знакомый щелчок поприветствовал её. Спустившись по новенькой железной лестнице, Иден очутилась на Чёрном рынке. Он всё так же заполнен народом, словно и тут никогда ничего не менялось, как и на поверхности. Приятно вернуться обратно, несмотря на разногласия за последние несколько лет.
Первым делом нужно забежать к Марту. Гостиница не изменилась снаружи, кроме покраски в более тёмные оттенки. Зайдя, Иден сразу же заметила шнырявшего вокруг бармена. Складывалось впечатление, что он или только молодеет со временем, или его старение происходит очень медленно. Сев за стойку, она принялась ждать, пока тот закончит. Через пару минут он вернулся на своё коронное место.
— Чем могу помочь? — сдержанно поприветствовал он девушку. Лицо его не выражало ничего.
Включив декодер и отзеркалив его стороной к Марту, она начала жестикулировать. «Один из „продавцов“ сказал, что меня хотели здесь видеть. Может, знаешь, зачем?»
— Нет, — спонтанно ответил бармен, протирая рюмку. — Если это всё — вынужден отойти, клиенты ждут.
Он начал было уходить, однако тешимон схватилась за рукав и приостановила его. Их взгляды пересеклись на минуту, потом бармен начал читать переводимый текст. «Послушай. Я вижу по тебе, что ты всё ещё зол на меня из-за разорванной фотографии несколько лет назад. Можешь не верить мне сейчас, я сожалею о содеянном. Извини, пожалуйста. Ты не заслужил такого существа для знакомства, как я». Закончив, Иден отпустила рукав рубашки Марта и снялась с места, желая побыстрее покинуть заведение. Парень смотрел ей вслед, не решившись окликнуть её. Пусть идёт. Во всяком случае, он был рад, что она вернулась.
Войдя в одну из лавок, Иден заметила того, кого совсем не надеялась увидеть спустя столько лет. Она уверенно подошла к Хорту и легко похлопала его по плечу. Оторвавшись от просмотра товаров, он лишь вздохнул.
— Долго же тебя ждать приходится, — безразлично бросил он, размяв плечо. — Пошли, отойдём куда-нибудь.
Такой тон ей был непривычен. Не от него, по крайней мере. Оба в небольшой теневой переулок, соединяющий несколько мелких зданий. Хорт поначалу не понял, куда делась Иден. Достав коммуникатор, он посветил его вокруг и наткнулся на «летающую» голову девушки, что не могло не заставить его вздрогнуть. Парень успокоился и начал говорить:
— Слышал, за тобой охотится одна весьма интересная организация. И, как догадываюсь, тебе нужно постоянное убежище, верно? — монотонно спросил он.
Девушка лишь кивнула, не отрывая взгляда от лица наёмника.
— Хорошо. Не мои проблемы, какие у вас там тёрки с Альфа-Кумой, так что решай их сама, Иден.
Закончив, он спешно удалился восвояси. Наёмник изменился. Стал говорить глубже, не глядя ей в глаза. Внешность несильно поменялась: добавилась лишь пара морщин и взгляд, полный равнодушия.
На этом оба разошлись. Через пару часов Иден выдали свою комнату, где она могла делать, что вздумается. Выглядело помещение довольно просторным и уютным, в тёмных цветах. В свете она не нуждалась, поэтому сразу почувствовала себя, как дома.
— Эй, — ласково позвал её Псевдобог. — Как ты?
— В порядке, — вздохнула Иден. — Не думала, что когда-либо вернусь сюда.
— Но что насчёт друг—
— Не переживай насчёт других, Абисс, — оборвала его девушка, добавив: — Это лишь бизнес, не более. Мне хватает твоей компании, Лиэ и ещё других бабочек.
В воздухе повисло неловкое молчание. Вор поставила на столик инкубатор.
— Иден?
— М?
— Кажется, я, э… — высокий голос души немного дребезжал. — Думаю, я влюбился в тебя.
Тешимон ничего не ответила. На её лице появилась быстрая улыбка.
— Посмотрим, насколько это правда, — заговорщецки проговорила она, переодеваясь.
— Да ты что, совсем обнаглела, что ли? — взорвался Абисс. — Я тут, значит, раскрываюсь, а она ещё и двусмысленные намёки делает!
— Учусь у лучших, Аби, — иронично ответила выпадом Иден.
После такого она почувствовала сильный жар без какой-либо усталости по всему телу. Это означало лишь одно: ему такой комментарий пришёлся по вкусу.
Сегодня началась новая жизнь. Куда её приведёт этот куб и Псевдобог, она не знала. К смерти? К знаниям? Есть лишь один способ это узнать:
Жить.

========== Глава V: Катализатор ==========

Жизнь Иден потихоньку вошла в привычный ритм. Не сказать, что она была против такого обильного внимания со стороны Альфа-Кумы, но со временем это начало раздражать. Репутация вора стала настолько широко известной, что за ней началась настоящая охота с наградами за голову. Для неё такое было даже интересно в соревновательном плане. Никогда не знаешь, кто кого перехитрит. В конце концов, она всегда могла надуть возомнивший себя крутым ловцом бесчисленный поток народа: у кого-то не оказывалось оружия при себе, кому-то посчастливилось иметь в кармане слезоточивую бомбу. Одной девушке вообще не повезло: наткнулась на очередную ловушку Иден, и ей в лоб прилетел шарик с растолчённым стеклом. А сколько криков в агонии было.
Абисс не отставал от других в состязании «Доебись до Иден как можно быстрее». Вечно ему нужно было найти какую-нибудь незначительную оплошность в её действиях, заметить неточность мелкого движения и неправильного взгляда. Доходило порой до таких ссор, что приходилось пересиливать непрерывный поток стёба и извиняться. Тешимон была благодарна хоть за то, что он признавал своё ребячество. Иногда были споры о неких моральных действиях. Например, когда она услышала по радио сообщение о проишествии в детдоме, ей не было до этого особого дела, с чем Абисс был крайне не согласен и провёл целую лекцию о такой аморальности. Как только он заметил в самом конце, что Иден давно спит, его взяла злоба и сильная обида за игнорирование такой интересной, по его мнению, речи. Без длительного раздражения Абисс не был бы Абиссом, «остывание» ему давалось проблематично. Однако он всё равно сильно любил девушку, несмотря на собственные и её бзики. Пусть и через силу.
Жизнь в инкубаторе Иден, казалось, шла стремительнее её. Тешимон думала, что разводить бабочек было её настоящим призванием, а не жить воровством. Конечно, из-за него у неё не было бы ничего из уже имевшегося, однако стоит ведь как-то менять деятельность ради разнообразия. Прошло, казалось, немного времени: лишь каких-то пара месяцев, а бабочки заполонили её комнату. Даже Псевдобог удивился такому количеству поклонников и поклонниц Иден в одной комнате. Благо, говорить они не умели. Девушка частенько выходила на поверхность с ними всеми, выпуская на волю. Именно в эти моменты она начала замечать, каким озеленённым был на самом деле Энтотсу. И как же он раньше такого не замечала? Дышалось всегда просто, а она не знала, почему. Всё оказалось гораздо проще: везде, куда ни посмотришь, стоят деревья. По всему городу расположено несколько больших парков, напоминавших леса. Гулять ночи напролёт по ним было настоящим удовольствием, когда становилось скучно. Что там, в каждом доме, куда бы она ни заглянула, обязательно стояло маленькое деревце, а то и несколько. Кто-то наоборот разводил цветы, отчего у тешимона в голове начались появляться воспоминания о матери, приходящей обратно в дом после целого дня в маленьком ботаническом саду, расположенном на близкой к ним опушке. Иден иногда казалось, что она тренирует собак искать путь домой, а не воплощает детскую мечту, отпуская на волю ночных и дневных созданий. Очень немногие возвращались к ней обратно, от силы две-три бабочки. Но, по правде говоря, она сама к ним очень привязалась: любила больше собственной жизни. После нескольких раз оставления клеток открытыми, Иден заметила, что они все, как один, облачком взлетают и летят на неё, едва она появляется дома. Поначалу она пугалась такому, а потом привыкла. Ей нравилось наблюдать, как они растут, ухаживать за каждым по отдельности, ведь результат в большей части случаев оправдывал её ожидания. Иногда погибали, не успев раскрыться, но ведь это процесс естественного отбора, и Иден это отлично понимала, как бы опечалена она ни была. Её счастье, что никогда не было брезгливости по жизни, иначе никогда бы не взялась за такую грязную работу.
В какой-то момент Абисс решился на довольно смелый с его стороны шаг. Пока Иден возилась с инкубатором, он появился позади неё в настоящей форме. К счастью, видеть и чувствовать его могла только она, несмотря на то, что это была лишь манипуляция её восприятия.
Устроившись поудобнее на диванчике, Псевдобог наблюдал за движениями девушки. Длинный хвост приходился примерно на четверть комнаты, заканчиваясь у двери.
— Мне нравится то, что вижу, — хитро выдал Абисс.
— Снова за своё? — равнодушно отозвалась Иден, не отрываясь от стеклянного домика.
— Может быть, — усмехнулся он. — Даже если так, мне это всё равно очень нравится.
— Так скаж—
Повернувшись, Иден никак не надеялась увидеть Абисса. Он никогда бы не поместился в таком маленьком помещении, однако сейчас он выглядел меньше, выше её всего лишь сантиметров на 30-40. Иден не знала его настоящего размера из-за постоянного молчания по этому вопросу со стороны души. Рёбра, как и вся грудная клетка, сильно выделялись. Из них лился свет цвета фиолетового вина. Талия Псевдобога отличалась от других его у сородичей чуть большей шириной в обхвате. Девушке было особенно интересно, как таких существ выдерживают их тонкие и длинные, как спички, ноги. Руки Абисса, как и у других Псевдобогов, доходили до самих колен, чем напоминали аксперов. Возможно, последние и создавались по их подобию. На них виднелись едва заметные линии с кружочками у ладоней. Можно подумать, что на тыльную часть и до плеч нанесли тату в виде электронной схемы. От верха головы шло два острых рога, над ней висела необъяснимо сложная геометрическая фигура, больше похожая на одну из тех оптических иллюзий. Грива и сам цвет хвоста Абисса не были такими яркими, какими обычно представляются: от него отдавало тёмно-лазурным светом, тускло освещавшим часть комнаты. Само лицо выглядит вытянутым и овальным, без губ и вообще намёка на рот. Глаза светились сине-чёрным огоньком. Странно видеть такое идеально симметричное тело.
— …жи…
Иден не в силах оказалась закончить начатую мысль. Такую грацию и красоту она видела впервые. Не каждый день удостаиваешься чести видеть свою душу во всём её величии.
— Что же хочешь услышать от меня? — заговорщецки спросил у сконфуженной девушки Абисс, поднявшись с дивана.
Она не смогла ничего ему ответить. Всё в голове спуталось в один несвязный клубок. Лицо покраснело, взгляд ушёл в сторону от лица Псевдобога. Воплощение души подошло к Иден и взяло её за руку.
— Послушай, — начал Абисс, повернув голову девушки к себе.
На глазах Иден навернулись слёзы. Взяв руку Псевдобога в свою, она приложила её к своей щеке. Она знала, о чём он хочет сказать.
— Я понимаю, что тебе очень сложно без Ти, как сильно ты её любила. Но жизнь продолжается. Знай, что я от тебя не отвернусь, даже если это будет во вред моим интересам.
Девушка закрыла глаза и прижалась лицом к Абиссу. Ей действительно не хватало акспера, но прошлое уже не вернуть. Она лишь надеялась, что с Ти всё хорошо, что она счастлива сама по себе или с кем-то. В горле застрял ком, хотелось плакать навзрыд, но она себе не позволила. До слуха воплощения дошли лишь всхлипы.
— Ну-ну, перестань, — ласково прошептал он, гладя тешимону голову.
Так они простояли около нескольких минут. Абисс, сев на корточки, взял обе ладони девушки в свои и положил на свои щёки. Такие горячие. Не такие, будто приложился к плите, но очень согревающие и добросердечные.
— Я буду благодарен, если сейчас лишь выслушаешь меня, а потом, как обдумаешь, дашь ответ. Хорошо?
Иден неохотно кивнула, глядя в его глаза.
— От меня не ускользает ни одна твоя мысль. Когда ты нашла тот куб, что сейчас с тобой, и активировала его, у меня был выбор: остаться в нём или сделать тебя новым «сосудом». Спустя неизвестно сколько времени в заточении, я решил дать второй шанс хоть кому-то. И, чувствую, ничуть не жалею об этом. Почему я там оказался и зачем — сейчас не скажу, не время. Но я хочу, чтобы ты знала: за весь тот промежуток времени нашего знакомства ты мне стала очень близка. Я не могу дать тебе большего, кроме своих сил, советов и…
На этот моменте он остановился. Иден внимательно глядела на него сквозь тонкую пелену слёз красными глазами.
— …Своей любви к тебе, — закончил Абисс. Голос его дрожал от волнения. — Отказ принимается. Твоя жизнь — твой выбор. И—
— Я согласна, — без колебаний вполголоса перебила его тешимон. — Хоть, вероятно, потом пожалею о своём согласии.
— Иден, выслушай до конца, пожалуйста, — продолжил он. — Моё время ещё далёко к концу, ты не останешься одна. Но я очень не хочу тебя подвергать той же судьбе, какая случилась с Ти и другими в твоей жизни.
— Ты всегда будешь со мной, Аби, — ответила ему девушка, поцеловав в лоб. — Я устала от компании других.
Псевдобог загорелся ярче. Неспешно поднявшись, он обнял Иден. Девушка ответила взаимностью, прислонившись щекой к его торсу. Ей хватало души. Гнетущее одиночество больше не имело силы над ней, но стало лучшим другом. Несмотря на большой шрам на сердце, оставленный Ти, ей хотелось жить дальше ради кого-то, пусть это и было лишь эфемерное воплощение Абисса. Его пальцы медленно скользили по волосам вымотанной жизнью тешимона. Она заслужила покоя и любви.
Иден нехотя открыла глаза. На носу сидела одна из бабочек. Опять уснула. На коммуникаторе время показывало 21:29. Часа три проспала точно. Зевнув, она еле заставила себя подняться на кровати. Даже не разделась, а сразу отключилась. Очень культурно, Иден, очень. По телу разлилось мягкое летнее тепло, какое бывает в предрассветные часы. Она могла поклясться, что чувствовала прижавшегося к ней со спины Абисса, гладящего живот.
— Ну ты и соня, — с непривычной для него нежностью промурлыкал прямо над ухом Псевдобог. — Давай, вставай, милое создание.
— Ну нет, ещё немного, — не сразу отозвалась девушка, лениво потягиваясь.
— Пожалуйста, — ласково протянул Абисс, гладя её по бокам.
— Ладно, ладно, — сдалась Иден, усмехаясь. — Ты выиграл.
Любовь не была нова для неё, но это чувство, испытываемое к Псевдобогу — самому непредсказуемому существу — было больше, чем простое желание быть рядом. Они оба испытывали обоюдную сильную эмоциональную связь. Вся эта близость на физическом уровне казалась ей теперь излишней.
Иден отлично понимала, на что идёт: когда Абисс «уснёт», что бы это ни значило, она останется сама по себе. Или, может, он будет с ней лишь во снах? Может, он покинет её навсегда? Хотя нет, этого не может быть: она когда-то наткнулась на одну из научных статей в библиотеке собора, описывающую механизм жизни души. Когда она попадает в новое тело, время оказывается не на стороне Псевдобога: он начинает медленно угасать, и всё, что остаётся — лишь силы и редкие, но стабильные знаки присутствия в снах. В реальности же он перестаёт с носителем, или Одержимым, как-либо взаимодействовать. Время жизни у души разнится: где-то больше пяти тысяч лет, где-то — меньше. Немаловажным фактором является количество переселения души в тела: чем чаще, тем меньше продолжительность их существования. Иден не знала, сколько осталось Абисса, но она клянётся жизнью, что навсегда останется верной ему, несмотря ни на что.
Переборов лень, девушка поднялась с постели окончательно. Проверив инкубатор, она готова была уходить, как почувствовала движение в волосах. Снова какая-то бабочка застряла в волосах. Рука аккуратно нащупала нескольких, уютно устроившись в прядях. Хмыкнув, Иден всё же направилась по делам.
Ближе к часу ночи она вернулась обратно с целым мешком всякого добра. Март застал её в относительно подуставшем, но довольном виде. Никогда раньше не видел девушку такой, да ещё и с огромным мешком.
— Рождество наступило раньше, судя по всему, — бодро сказал он, осматривая содержимое.
Посмотрев под стойку, Март немного порылся и достал оттуда виски.
— Знаю, что ты непьющая, но интересно твоё мнение насчёт этого, — вальяжно выдал бармен, протягивая на четверть заполненную темновато-желтоватой жидкостью рюмку Иден.
Её терзали сомнения, однако решила всё же попробовать. Почти протянув руку к рюмке, она включила декодер и прожестикулировала: «Ты ведь знаешь, что виски высокого качества никогда не подают в рюмках? И что у меня нет языка, чтобы почувствовать вкус».
— Я думал тебе немного оставить одного отличного бренда, но вчера выпили всю бутылку, — виновато почесал голову Март. — Извини. Это была последняя из партии. На днях должны новую поставку привезти. И да, такое забыть невозможно. Но всё же опробуй. Может, ощущения внутри покажутся лучшими рецепторами.
Пожав плечами, Иден взяла рюмку и мигом её осушила. Слабо причмокнув губами, девушка немного закатила глаза вверх, как бы что-то ища в воздухе. Виски сперва ударил в нос, колкость затем пошла по горлу и дошла до живота. Тешимон немного откашлялась, шмыгнув носом. На глаза чуть-чуть выступили слёзы. Желудок тихо заурчал, изнутри чувствовалось тепло от виски.
— Ну как? — хитро блеснул голубыми глазами Март.
Иден вытерла слёзы и сжала кончики указательного и большого пальцев левой руки в знак «окей». Бармен, довольный собой, немного засиял, но тут же принял обычный вид.
— Знал, что не промахнусь, — сказал он, потирая немного руки. — Я тут подумал… Можем поговорить наедине?
Такое от него слышать означает одно из двух: или она снова что-то не то сделала, или это действительно важно. Иден кивнула в знак согласия, и они оба снялись с места и прошли в комнату слева. Март, зайдя, попросил другого на время заменить его. Обстановка не изменилась, только огромной лужи крови не было. Однако в память сразу же ударило воспоминание о произошедшем около трёх лет назад. Иден не держала на неё зла, как бы эмоции ни пытались завладеть ею. Что было, то прошло.
Усевшись, девушка посмотрела на бармена.
— Я… Хотел бы извиниться за-, — начал было говорить Март, но был прерван Иден.
 «Тебе не за что извиняться. Это была моя вина с фотографией, и только моя. Не следовало совать свой нос, ты был правда тогда», — прожестикулировала тешимон, не отводя взгляда от бармена.
— Не только ты виновата, знаешь ли, — ответил парень. — Сам как с цепи сорвался, да ещё и выгнал тебя. Просто…
По Марту было видно, что он хочет пустить чувства на волю, но сдерживается из-за всех сил. Глубоко вздохнув и выдохнув, он продолжил:
— Просто так никогда и не доверился… Со своими внутренними демонами, если можно так выразиться, — его лицо озарила слабая, натянутая улыбка. — Знаю, что сейчас что-то поздно о себе рассказывать, очень так поздно. Так что если тебе не будет интересно — спокойно разойдёмся, как и ранее.
Иден сидела, обдумывая, что бы сказать.
«Друзьями мы не были, так зачем мне помогать?» — вывела жестами она.
— Помощи я не просил, Иден, только выслушать, — поправил её бармен. — Мы не друзья, это правда. Да и деталями я тебя нагружать также не хотел.
«Хорошо, и на том спасибо за правду. У меня пока время есть, так что могу выслушать тебя».
Март собрался с силами и начал рассказывать.
— Мы познакомились с Зойем незадолго до конца войны. Мне тогда было 23.
«Несильно же ты изменился за 24 года», — усмехнулась Иден.
— Согласен. Биоинженерия творит чудеса, — иронично выдал парень. — Так вот. Я был медиком, а он — обыкновенным тешимоном, которому очень повезло пройти войну одним целым. Снаружи, во всяком случае. Его отряд попал в передрягу, и мне посчастливилось проходить мимо с некоторым запасом неиспользованных медикаментов. Выжило немного: командир, он сам и пара новичков. Зойю повезло чуть больше: он мог спокойно ходить, так что мы взяли неспособных стоять ровно под руки и пошли к моему остановившемуся на время лагерю.
Всё обошлось, как ты уже догадалась. Раны всем залечили, но у одного из новеньких уже было заражение крови. Пришлось оказать ему посмертную услугу. Он и не думал сопротивляться. Похоронили с достоинством, хотя всякие были: и против, и безразличные, и шуткующие на церемонии погребения. Что с ними потом сталось — вне моего знания. Если ты против такого или же безразлично относишься — зачем вообще приходить? Не пойму никак.
Но чёрт с ними. Худшее началось позже, когда понял, что влюбился в Зойя. Он был неким подобием ангела для меня, моим тотемом в ненастные дни. Не хотелось подставлять парня. Вскоре, после окончания войны, мы стали чаще общаться, а там и сблизились. А он стал очень тихим, как ты, но с языком. Конечно, иногда конфликтность давала о себе знать, когда, казалось бы, сделал из мухи слона. Потом извинялся за такое поведение. Война меняет, Иден, и порой не в лучшую сторону. Как-то, напившись по дурости, я полез к нему целоваться. Этого не выдержал несчастный: он схватил меня и повалил на землю, начал бить по голове и животу ногами. Разбил лицо, даже шрам остался где-то.
Пощупав себя по лицу, он указал пальцем на висок.
— Вот здесь, — сказал Март, повернувшись к свету, чтобы Иден лучше разглядела. — И на нижней губе ещё, но не очень заметно. Спасибо ему, что хоть нос оставил целым. На этом наше общение, собственно, и закончилось. Он очень долго себя корил за такое. Говорил, что «просто боится кого-то потерять, как было каждый день на войне». Ещё от него чуть позже узнал, что он не сильно приветствовал народ с нетрадиционной ориентацией. «Это просто неправильно», — говорил Зой. Пожалуй, один из немногих гомофобов, которые отдают себе отчёт в содеянных поступках. Извинялся, само собой, но со временем всё больше и больше отдалялся. Не могу сказать, что виню его за это, но было очень обидно. Мы были бы отличной парой, уверен в этом на все сто. Но что поделать.
После этого Март остановился и сходил попить: в горле пересохло. Взяв два стакана, он принёс холодной воды.
— Держи, — вручил он стакан, отпив из своего. — Как раз не хватало.
Иден также выпила воды и немного встряхнулась. Час просидели точно.
— На чём я остановился… — начал вспоминать бармен приостановленный рассказ. Как только дно стакана дотронулось до поверхности, он живо сказал:
— А, точно!
Время шло, и я менял профессии. Повезло иметь знания во всём понемногу, чтобы как-то находить замену разным видам деятельности. В конце концов, пришёл сюда, остепенился. Но не хватало чего-то. Интереса, что ли. И тогда — эврика! — понял, что хочу стать барменом. Встречался с самым разным народом, но ни с кем не имел отношений ни разу. И, как видишь, всё ещё жив-здоров! Не вижу смысла зацикливаться на прошлом, когда ты живёшь сейчас. Не чувствую, что встретил когда-нибудь «того» самого. Пока, во всяком случае.
Бармен весь сиял. Иден могла только позавидовать его жизнелюбию и неунывающему характеру, но её голова была забита собственными проблемами, чтобы волноваться о чём-то стороннем.
— Важно, что ты себя не опустил в пучину саможалости, — подытожила девушка.
Март лишь хмыкнул, глядя куда-то в пустоту комнаты.
— Как же ты ошибаешься.
Иден не совсем поняла, в чём именно она ошиблась. Она хотела спросить, но тут он её опередил:
— Спасибо, что выслушала.
Похлопав себя по ногам, он слегка улыбнулся, встал и направился обратно на своё рабочее место.
Просидев ещё минуту в полной дезориентации, она очнулась от шёпота Абисса.
— Эй, малыш, — нежно позвал её Псевдобог. — Перевариваешь услышанное?
— Да… — ответила Иден, зависнув ещё раз. Помолчав, она окончила мысль: — Да, весь рассказ Марта.
— Ничего, будет жить, — успокоил её Абисс. — Волевой парень.
— Пожалуй, — задумчиво отозвалась девушка.
Такой стороны в Марте она не ожидала. Никак. У неё даже слов не находилось, как описать его теперь. Что там, она даже таким его никогда не видела вплоть до этого момента. Она знала, каково быть отвергнутым, но… Подозревала, что он не является таким, каким хочет себя показать. У каждой монеты есть своя обратная сторона.
Отряхнувшись от вуали мыслей, она направилась на рынок с награбленным. Улов выдался хорошим. Настолько, что можно было открывать собственный счёт в банке под большой процент, а там и до своего бизнеса недалеко. Походя по рынку, Иден сперва зашла к Дильену, кузнецу.
— А, здравствуй! — радостно поприветствовал грузный акспер девушку, пожимая ей руку. — За арбалетом и крюком-кошкой пришла, верно?
Иден кивнула ему и приготовила оплату. До её слуха донёсся звон цепей и слабый звук спускаемой тетивы, от которых шли мурашки по коже.
— Держи, — кузнец вручил тешимону огибающий руку арбалет. Он ей по локоть, и весит практически ничего. — Цепь, увы, ещё нуждается в калибровке, однако с арбалетом было покончено довольно быстро. Как-никак, основная специализация.
Иден дрожащими руками взяла новый инструмент. Осматривая его, она не замечала множество мелких деталей: вероятно, под корпусом было несметное количество шестерёнок и сложнейших механизмов, приводящих всю конструкцию в движение; тёмная тетива, готовая выпустить кому-нибудь болт промеж глаз, фактурой чувствовалась чем-то между бархатом и шёлком, в крепости не уступая последнему; как Иден и просила, Дильен сделал арбалет из достаточно ударопрочного и антикоррозийного материала, без каких-либо узоров и отличительных знаков; само оружие выполнено в тёмных тонах, не привлекающее много внимания; складные дужки делали всю работу проще, не занимая практически никакого места: выстрелил — и сразу же, по нажатию кнопки, сложился. Девушка не могла не сделать комплимент мастеру за такую утончённую работу, заплатив больше, чем было оговорено.
— Да что ты, что ты, — ошеломлённо сказал кузнец. Его щёки немного покраснели от такой неожиданной щедрости. — Ничего не стоило это сделать!
Однако Иден настойчиво продолжала просить его взять повышенную оплату. Торговля продолжалась около минуты, пока кузнец не сдался.
— Хм. Раз ты так настаиваешь… — задумчиво ответил Дильен, взяв деньги. Остановившись на половине суммы, он добавил: — Ах, да. Чуть не забыл. Я сделал гнездо для крюка, думая, что смогу совместить всё к твоему приходу. Загляни ко мне на днях, как будет свободное время. Возможно, к тому времени всё успею доработать.
Перед уходом мужчина рассказал Иден, как делать из доступных материалов болты с различным функционалом, а именно: компактные ЭМИ-гранаты на липучках, стрелы со скрытой верёвкой и зазубренные, чтобы при побеге замедлить нагоняющего, и многое другое.
— У меня тут рядом как раз есть небольшой испытательный полигон, — сказал кузнец, показывая на комнату за горящим горном. — Посмотри, как всё работает. Если что-то замкнёт или нечто подобное — сразу ко мне, хорошо?
Дав по болту каждой разновидности, Дильен принялся за другую работу, а Иден направилась в помещение, о котором он говорил. Потолок в комнате достаточно высок. На стенах висят по несколько деревянных и стальных балок и пара колец для крюка. По бокам висела пара работающих камер. Хорошо, что они не были подключены к настоящей охранной системе.
Зарядка арбалета была весьма экономной: магазин представлял собой встроенный в оружие небольшой цельный прямоугольник, открывавшийся по принципу старых устройств для вставки кассет, разделённый на отсеки, с вырезанным посередине круговым отделением для внесения болта. Система, идентифицируя патроны, хранила каждый вид отдельно от других. Общее количество одного вида составляло три. Обоймы не предусматривалось, но был удобный кожаный колчан на всякий случай. Другим способом зарядки -- зарядка по-старинке: вручную вставлять болт и натягивать тетиву пальцами. Из «быстрого меню», активируемого жестом на декодере, можно менять тип болта на нужный. Каждая мелкая деталь была продумана Дильеном ради экономии времени и повышения скорости использования. После выстрела арбалет мгновенно вставлял другой болт на место использованного, если таковой был. Спусковой механизм оказался не более замысловатым, чем внутренности оружия: на внутренней стороне ладони появлялись незаметные сенсоры, чувствительные к прикосновениям. Как только Иден сжимала ладонь в кулак — арбалет срабатывал. Для дополнительной безопасности кузнец внёс предохранитель, чтобы сенсоры не смогли некорректно посчитать случайное сжимание кулака поводом использования оружия.
В патроннике уже сидела болт-верёвка. Встав чуть подальше от деревянной балки, Иден прицелилась глазом и выстрелила в неё. Раздался треск и звук выброса лески. Попала. Интересно, как в таком маленьком патроне можно уместить длинную и крепкую верёвку? Да ещё и не выпасть из дерева при весе поднимающегося. Отдача у арбалета, к счастью, не была крышесносной, но достаточной для сильного запуска болта. Схватившись за верёвку, девушка начала карабкаться наверх. Высота была небольшая, метра два с половиной. Рядом как раз была вмонтирована лестница. Поднявшись, девушка перевела дыхание и достала болт из деревянной поверхности, заматывая верёвку обратно для повторного использования, как и научил Дильен.
Следующим патроном была ЭМИ-граната на липучке. Иден спустилась по лестнице и прошла к работавшей камере. Зарядив арбалет, она решила попробовать что-нибудь новое: более практичное, что способно в какой-нибудь ситуации спасти её. Вокруг было относительно просторно для свободного передвижения, поэтому девушка начала нарезать круги, не отрывая глаз от камеры: сначала мысленно высчитывала траекторию, а потом, быстро сняв с предохранителя, выстрелила болтом в поверхность рядом с камерой. Раздался электрический треск, и камера перестала функционировать. Что ж, эти патроны нельзя эксплуатировать неоднократно, к сожалению. Придётся использовать с умом.
Опробовав все оставшиеся виды болтов, начиная от зазубренных и кончая шумовыми, Иден начала строить планы по использованию нового инструмента. Любая вещь, даже в самых опытных руках, может дать движение чему-то, чего не желал или о чём даже не думал, случайно или намеренно. Остаётся лишь дождаться окончания доделывания крюка кузнецом, а там можно о чём-то начинать думать.
Погуляв по рынку ещё немного, девушка прикупила пару книг на досуг и еды себе и бабочкам. Всё это время она общалась с Абиссом о том о сём. Когда она вернулась в свою комнату, на неё снова налетели бабочки. Кажется, она даже успела к вылуплению новой. Накормив всех и поев сама, Иден отправилась спать, однако через какое-то время проснулась. Как-то тяжело на сердце было. Рядом с ней сидел Псевдобог, держа за ладонь.
— Что-то тревожит? — поинтересовался Абисс, ложась на девушку.
— А не раздавишь меня своей задницей? — усмехнулась Иден.
— Могу попытаться, если тебе так хочется.
Резко обхватив ногами и руками наглеца, тешимон перевернулась на бок, сбросив себя с Абиссом на пол.
— Вот это было ни к чему, на самом деле, — недовольно закряхтел он от удара.
— Зато будешь знать, как угрожать мне, — триумфально заявила девушка. — И не такой уж ты и доминирующий, раз позволяешь мне так находиться на тебе сейчас.
— Если бы я был против такой выходки — результат не заставил бы себя ждать, — серьёзно ответил Псевдобог, однако тут же этот тон растворился в воздухе, и он закончил мысль ласковым голосом, уткнувшись в правую щеку Иден лицом: — Да и по мне так и не скажешь, чтобы настоящее положение не нравилось.
Девушка ничего не ответила, положив ладонь на его другую неприкрытую щеку. Даже не верится, что она способна влюбиться в кого-то, как Абисс, не чувствуя при этом полового влечения. Было в нём что-то особенное, тщательно скрываемое от других. Рта, может быть, у него и не было, но глаза пропускают больше чувств наружу, чем способна выразить Иден. Она видит, как сильно он способен любить, но она за три года одиночества совсем разучилась как-то адекватно преподносить свои мысли по этому поводу. Как итог, девушка или избегает этой темы или старается просто молчать с совсем уж незнакомцами. К её же несчастью, Абисс непринуждённо рассуждал на такие темы, словно это его хобби. Со временем она, правда, переняла его уверенность и сама стала свободнее рассуждать и думать о таких вещах.
— В таком случае тебе не понравится другой—, — начала Иден, но была прервана Псевдобогом.
— …вопрос о твоём прошлом. Не сомневался, — таинственно вздохнул Абисс. — Не знаю, не знаю.
Тешимон поцеловала его в плечо, а потом и в ладонь, не отрывая взгляда от ярко горящих сине-чёрных огней.
— Уговорила, пожалуй, — сладко прошептала душа.
Легко обняв Иден, он поднялся на диван и улёгся, оставив её лежать на себе сверху. Тёплая рука залезла под ночнушку девушки, деликатно гладя спину. По всему телу пробежались мурашки, внутри неё всё наполнилось любовной теплотой и спокойствием. Не хотелось делать ничего, только быть в объятиях.
— Спи, моя милая, — тихонько сказал Абисс.
В этот момент Иден почувствовала приятную дремоту, нахлынувшую со всех сторон. Ей казалось, что она куда-то падает, но просыпаться не было желания. В ушах звучал лишь успокаивающий и мелодичный голос Псевдобога, убаюкивающий любым прикосновением, будьоно словесное или тактильное.
— Мне около пятисот тридцати девяти лет. По меркам моего народа я прожил чуть больше четверти. Признаться, я несколько удивлён некоторым твоим познаниям о нас. У нас действительно есть «правители», как вы их тут у себя называете. Однако у нас они зовутся старейшинами. У каждого из них есть свои советы и министры. Также они являются и духовными лидерами, только вот духовного от них я на своём веку крайне мало повидал. Конечно, большая часть дел, не относящаяся к духовенству, перекладывается на министров, но благороднее это не делает их. Большего я и не знаю. Да и никогда не хотел, честно говоря. Не очень жалую политику. Слишком уж… Лицемерно. Даже по моим стандартам. Есть и хорошие, спору нет, но их может быть так мало, что даже не подозреваешь об их существовании. Чего уж говорить про их алчность, хо-хо. Брать взятки, не скрывая! Да ещё и гордиться этим. Удивительно, как мы все ещё живы.
Посмотрев на Иден, он заметил, что она уже давно не слушает его. Девушка лежала нём, полусвернувшись в клубок. Аккуратно, стараясь не разбудить, Абисс гладил её бок и продолжил свой рассказ.
— Родители у меня были не слишком строгие, но и не достаточно добрые. Обычные, в общем. Как-то мне предложили пойти работать у местного министра мальчиком на побегушках. Отличная возможность начать самостоятельную жизнь, да ещё и полную свободы. Как же я ошибался. Вечно бегая по поручениям министра из одного конца города в другой, а потом и в города, на ум начали приходить мысли, что что-то тут не так. Это узнали, и мне промыли мозги. До самого заточения я был шпионом для местного правительства. Не сказать, что лучшим, но многое смог подхватить по пути становления. Саботаж, взломы, допросы, шантаж — всё это и многое другое повидал в своё время. Потому и не удивлён всем твоим воспоминаниям: ни первому убийству, ни частым побегам к своей компании побыстрее напиться и накуриться, и даже не всем тем гротескным сценам, увиденным ранее. Однако то падение с крыши собора меня ошарашило больше всего. С такой высоты, и не умереть от болевого шока. Ты прямо-таки настоящая находка для книги по выживанию в вашем мире. Умерла бы — привет, анатомический музей, для каких-нибудь первокурсничков медицинского университета. Или полоумных, смеющихся с разных открытых частей тела. Хотя первое вмещает в себя последнее частенько.
Но что-то я немного отвлёкся. Из-за работы шпионом не одно столетие меня звали на разные операции. А потом случилась война с вами, тешимонами. До этого, правда, был гнёт Псевдобогов на вашей планете. Кому-то удавалось проникнуть через «чёрные ходы», кто-то наоборот не был таким везучим. Меня вот тоже едва не поймали. Умудрился улизнуть от преследования, сев на скамейку и уткнувшись в газету. Как это сработало — не знаю. Я ведь шпион, не убийца. У них трюки покруче будут. Как вот только они удачно приземляются на мягкие поверхности — целая наука и тайна для меня. Как магнитом притягиваются, честное слово. И вот однажды передо мной ставят выбор: умереть просто так или за свой народ. Я бездумно и опрометчиво согласился умереть за своих родных. И вот я оказался в этой… Металлической коробке с привязанным к ней Стражем по имени Мосфар. Странный парень. Страннее меня, хотя кто знает. Мне иногда казалось, что он тот ещё фанатик. И не перестаёт казаться. Не круто быть в кубе в течение 42 лет. Для вас это, может, целая жизнь, но не для нас.
За всё то короткое существование до заточения я пытался состоять в отношениях… Что, около двенадцати раз? И ни один из них не кончался удачно. То с моей стороны, то со стороны партнёра. Не жаль мне их, правда. Всем чего-то своего хотелось, но у меня в голове постоянно вились иные мысли. Отличные от них. Видать, им это не было по нраву, и мы расходились. С кем-то спокойно, с кем-то через ссоры. Пустая трата времени, откровенно говоря. Не стоит того. Нет бы спокойно уладить всё. Но… Как есть, пожалуй. Было несколько Псевдобогов, с кем хотелось бы иметь отношения, однако не сложилось.
Иден зашевелилась на кровати и зевнула.
— Доброе утро, — субтильно поприветствовал её Абисс.
Девушке показалось, словно он сидит прямо сейчас за спиной, крепко прижавшись, и обнимает не только руками, но и своим хвостом обоих.
— И я тебя люблю, недотёпа, — мягко отозвалась Иден.
Такого ответа он точно не ожидал от неё. Тешимон почувствовала резкое полыхание огня по всему телу. Не могла не сдержаться от такого ответа Абиссу.
Перед Иден стоит новая задача: выяснить назначение куба. Через свои контакты она нашла способного разобраться в этом всём. Некий Люций. Пропутешествовал с отцом-исследователем весь мир вдоль и поперёк. Это была её единственная зацепка сейчас.
Дождавшись ночи, она выпустила всех своих бабочек с тяжестью на сердце. С ними не хочется расставаться, очень не хочется. Но она догадывалась, что так будет лучше. Глядя, как они упархивают прочь в безлунную ночь, девушка почувствовала, что на её глазах выступили слёзы. Абисс нежно и тихо успокаивал её, убеждая в лучшем исходе: и для них, и для неё. Скорее всего, он прав. Когда-то это должно было произойти, и нечего держаться за прошлое.
В этот раз Иден повезло с погодой: всё затянуто облаками, но ветра не было. Скользя из одного тёмного переулка в другой, она почти не следила за движением, а только за освещённостью. Путь лежал в самое сердце Вечного города. Неоновые цвета манили к себе, улицы наполнены тем же холодом и жизнью, какими девушка помнила их всегда с самого первого появления здесь. Теперь же она знала больше. Гораздо больше, чем когда-либо. Она стала настоящим Автором своей скульптуры, медленно ведя резцом по хрупкому материалу. И это был далеко не конец. Она только начинала. Когда-то ей не нравилась идея разделить с кем-то жизнь. Да и сейчас не очень нравится, однако ради Абисса она смогла сделать исключение из своей книги правил.
Добравшись до условленного места, Иден заметила постоянно оборачивавшегося тешимона. Хвостом он немур, тем не менее. Красные глаза поблёскивали в медленно умиравшем свете фонаря. Соберись, ты пришла сюда спрашивать его не про родословную. В аллее было темно, парень стоял под единственным фонарём.
— Думаешь о том же, о чём и я, малыш? — хитро спросил Абисс.
— А то, — согласилась она.
Люций начал заметно нервничать, потирая руки от нетерпения поскорее слинять отсюда. Внезапно он заметил в конце тёмной аллеи какую-то слабо освещённую фигуру. Потом она так же резко исчезла, как и появилась. Через каких-то пару секунд оказалась ближе. Потом ближе. И ближе… Он упал на землю от страха, из глотки вырвался крик. Бешено мотая головой по сторонам, он пытался найти её. В этот момент его пробрала злость. Встав, он начал быстро отряхиваться, как почувствовал что-то на плечах. Медленно повернув голову, Люций пытался не делать резких движений. На его плечах лежали две руки, искажающиеся и непроглядные. И тут они его крепко сжали.
— К-к-кто ты?! — не сбивая тона,  закричал испуганный, отбившись от незнакомца и повернувшись туда, где он предположительно стоял. — Покажись!
Никого. Не могло же ему это показаться. Кто-то позвал его, постучав пальцем по плечу. Развернулся. Опять никого не было. Пока он оглядывал территорию впереди себя, вглядываясь в тьму, Иден обошла парня сзади, встав точно по центру под фонарём. Руки девушки быстро и тихо легли на до смерти напуганного Люция: одна легко обхватила его подбородок, гладя его, другая ладонь полезла под его майку. Холодные пальцы скользнули по низу спины, идя к правому боку. Не сдержавшись, тешимон поцеловала несчастного в затылок, что по-настоящему заставило его взорваться.
— Э-эй! — отпихнул он Иден от себя. Тешимон повернулся, и перед ним предстала высокая девушка. Лицо её скрыто за тёмными круглыми очками и маской. — К-кто ты?! Отвечай!
Поняв, что он сейчас кричит, Люций приутих и немного съёжился от испуга, переполненный злобой за такую выходку.
— «Я пришла к тебе по делу», — прожестикулировала Иден. Декодер перевёл её речь в текстовую форму, и тешимон пробежался глазами по тексту. — «У меня есть куб, нуждающийся в срочной расшифровке. Сколько это займёт у тебя времени и каковы твои условия оплаты?»
Достав из сумки артефакт, тешимон передала его Люцию. Он недоверчиво протянул руку, а как только куб оказался в его досягаемости — резко выхватил его и начал осматривать. С минуту он рассматривал непонятные иероглифы, а потом достал маленькую красную книжечку.
Иден внимательно следила за Люцием. Что он может предпринять? Сбежит ли с артефактом? Солжёт, может? А вдруг он заодно с Гильдией и Альфа-Кумой? Слишком он подозрительно выглядит. Сколько он уже роется в своей книжке? Минут пять?
В этот момент она заметила ужас в его лице. Расшифровав последнюю фразу, Люций ещё долго стоял неподвижно, а потом сел на корточки, глядя в одну точку. Его трясло.
«Что там?» — поинтересовалась Иден.
Парень не мог говорить. Как? Как такое возможно? Откуда у неё такая вещь? Кто она на самом деле? Посмотрев на неё, он выдал несколько предложений:
— Эта… Штука? Чем бы она ни была, она призвана вернуть сюда Псевдобогов через какой-то портал в нашем мире.
Иден не подала виду, однако внутри происходила настоящая паника.
— Так, спокойно, — сказал Абисс. — Мы даже не знаем, как это—
— Тут сказано, что душа Псевдобога и есть ключ к открытию портала, — закончил Люций, проводя пальцем по кубу. — И какой-то пароль. Что за пароль?
Казалось, Иден зависла надолго. Она не реагировала ни на что. Абисс совершенно с цепи сорвался, рвя и меча.
— Дрянные твари! — вопил он, не жалея слуха девушки. — Будьте вы прокляты!
— Тише, Аби, — успокаивала его тешимон. — Ты ведь подозревал, что такие правительства считают собственный народ лишь источником дохода и пушечным мясом?
— Тише? — возмутился он. — Ты понимаешь, что это значит? Это война. Я не позволю им поступить так со мной!
— Абисс, одумайся. Что ты сделаешь? Один против… Сколько вас? Тысяч? Миллионов? Один в поле не воин тут, к сожалению, как ни крути. Придётся этот факт принять и жить с ним.
— Когда тебя используют, а потом ещё и докладывают семье, как кончилась жизнь единственного их ребёнка — как бы ты отреагировала? — необычайно серьёзным и глубоким голосом спросил Псевдобог. — Ты будешь рвать на себе волосы как мать и тосковать больше, чем просто родитель. Это равносильно фантомной боли: тебе кажется, будто что-то важное отобрали, но боль не проходит. Мозг думает, что конечность на месте, но это ложно. Каково тебе будет узнать, что твой сын, оказавшийся на войне против или по своей воли, мёртв? Или, что ещё хуже, пропал без вести?
Иден смолчала, не найдя слов.
— Не говори мне, что такое боль утраты, — закончил Абисс. — Мы оба о ней отлично знаем.
— Нет, — ответила она, словно очнулась от долгого сна. — Нет, не знаем. Я могу лишь предполагать, каково тебе. Я тоже не знаю, что с моими матерью и отцом. Но я всегда могу найти их и узнать. Ты не способен, поэтому ты из нас двоих в самом тяжёлом положении.
Люций с недоверием и чрезмерной опаской глядел на Иден. Аккуратно поднявшись, он потрогал её за плечо, придерживаясь на определённой дистанции. Тешимон пришла в себя.
— Н-на, — он вручил девушке артефакт. — Деньги, э… Э…
Не закончив свою мысль, Люций побыстрее ринулся прочь от странного заказчика. Иден стояла в недоумении с кубом в руке. Всё произошло так быстро, что ничего не успела сообразить. Если эта штука доберётся до рук Альфа-Кумы или Гильдии — всем несдобровать. Краем глаза девушка заметила чью-то тень, кружащую вокруг неё. Мосфар явно волновался. Подул тёплый ветер, развевая полу длинного пальто. Свет, под которым стояла тешимон, начал медленно перегорать. Тучи рассеялись, в усеянном бесчисленными звёздами небе висели две вечно бледные подруги, смешивая красноватый и синий оттенки. Сегодня суперлуние.
Перед Иден теперь стоял главный вопрос в её жизни:
Что дальше?

========== Глава VI: Истлевшие кости наших судеб ==========

Она знала, что нужно делать. Времени, может, и было достаточно, но не вагон и маленькая тележка. Предпринять какой-то шаг или сбежать? Стоит ли это того? Она не спаситель, и уж подавно не герой. О её личности стали ходить чуть ли не легенды за такой короткий промежуток времени. Ей просто хотелось жить. Без славы и известности, как обычный вор. У неё нет доблести, чтобы противостоять кому-то, чего уж говорить о Псевдобогах. Да, на её стороне Абисс, верящий в её силы. Но что, если она окажется недостойной этих сил? Пойдёт не той дорогой, возьмёт неправильный поворот? Куда это всё заведёт? Что сделают последствия её действий с миром?
— Иден, дорогая, — ласково отряхнул её от забытия Абисс. По телу девушки разлился согревающий огонь. — Что будем делать с тобой? Пойдём против всех?
Она подумала какое-то время, а потом ответила:
— Нет. В этом никакой пользы не будет ни тебе, ни мне. Но мы сделаем с тобой всё зависящее, чтобы никому не достался этот проклятый куб.
— Ты хочешь…
— Избавиться от него и остаться в живых, — вздохнула Иден полной грудью. — Либо найти кого-то, кто сделает это за меня. Готова на что угодно, лишь бы избавиться от такой ноши.
— Может, лучше сделать это самой? — спросил Псевдобог. — Никогда не знаешь, что скрывается в головах других. Сегодня ты им приятель, а завтра — заклятый враг.
В воздухе ещё раз повисло молчание. Через минуту-две обдумывания тешимон согласилась:
— Да… Да, ты прав, пожалуй, Аби. Если доверять в таких делах, то только себе. Хочешь сделать хорошо — сделай это сам. Но что насчёт Мосфара? Как только он узнает, что мы намерены сделать, — прикончит на месте.
— Действуй, как надо, воришка. Всему своё время. А сейчас нам пора.
Иден понимала, что это самая что ни на есть суицидальная миссия: искать что-то, о чём никогда не знала, и параллельно противостоять собственной жажде наживы. Насколько сильно нужно свихнуться, чтобы противостоять сразу нескольким организациям, при этом ещё и находясь в бегах от репутации легендарного вора, по следам которого идёт местная полиция и охотники за головами? Но… Она чувствовала себя уверенной, что всё обойдётся, и она снова заживёт спокойной жизнью, покончив с этой штукой. Ей очень хотелось так жить. Давно не спала спокойно, постоянно находилась в движении. Миллион «А что, если…» вечно наступало на пятки. Казалось, что бежать от этого — абсолютно бессмысленно, но как отвечать на них, если и сама не знаешь ответа на большую часть? Когда-нибудь, может, придут ответы на все вопросы. Или она умрёт, пытаясь найти их. Время покажет.
На этот раз Иден вела себя ещё аккуратнее, чем было до этого. Её тактикой было совершать мелкие кражи, сбивая градус популярности. Конечно, с такой славой это было достаточно проблематично, но девушка верила в лучшее прямо сейчас. Крайние ситуации требуют крайних мер. Энтотсу не переставал, тем не менее, гудеть о ней. Даже друзья-хакеры не были в состоянии как-то помочь ей. Проходя однажды мимо собора, Иден заглянула внутрь. Дыра в проходе осталась. Поднявшись в библиотеку, она обнаружила её пустой. Снесли всё, твари. Глупо было с её стороны не взять что-нибудь с собой и обнародовать какие-нибудь документы, однако потом она поймала себя на мысли, что в долгосрочной перспективе это было бессмысленно. Всё остальное в старом жилище выглядело таким же, каким и помнила его.
Из каждого угла, каждой улицы и каждого краем уха услышанного разговора только и слышались обсуждения, куда же делся «тот самый вор». Девушка была безмерно благодарна выражавшим полное безразличие по отношению к ней и желала поскорее заткнуться только и говорившим о ней. Как будто у них своей жизни нет, раз обсуждают чужую. Найди хобби себе, попробуй вязание. Сплетни и жёлтая пресса не сделают жизнь ярче никоим образом, только надевают на твою и без того пустую голову розовые очки.
Несколько дней подряд Иден только и делала, что крала недорогие украшения и саботировала мелкие процессы в машинах. Мало-помалу о ней стали чуть меньше говорить, чего так старательно и добивалась. Это даже начало медленно, но верно надоедать. Но она понимала, что пока что не стоит делать что-либо поспешное, способное спугнуть шедшую по её следу Альфа-Куму. У них достаточно знаний для остановки угрозы, и Иден ими воспользуется. Шаг за шагом она заставляла их делать ошибки, выводя на чистую воду. Нескольких умудрилась сдать в полицию хитростью, так что у них были все предпосылки для более жёстких действий.
Пожалуй, чуть позже ей предстояло прийти к самому сложному выбору, закрепившему в ней уверенность в сотворении собственной судьбы. Последовав примеру Хорта, Иден также решила стать стерильной. К детям она питала очень сильную неприязнь, Абисс был солидарен, хоть и не совсем согласен с её решением. Говорил, что можно избежать всяких сторонних половых связей с другими, кому не доверяла девушка, однако она дала ему знать в который раз о своей верности только ему. Он не видел в этом особой нужды, так как всё равно не смог бы как-то оплодотворить её, даже если и хотел того. Иден же была уверена, что бесплодие является пожизненной гарантией её счастья с любимым Абиссом. В конце концов, Псевдобог не стал спорить далее: мнение любимого существа ему было важно. Безопасности ради Иден пошла в частную клинику к опытному хирургу.
День за днём Альфа-Кума понемногу приближалась к ней. Тешимон оказывала небольшое сопротивление их попыткам, стараясь избегать прямых стычек. Из соображений безопасности Чёрного рынка она снова начала жить на съёмных квартирах, не желая втягивать никого в ненужные перепалки. Им своих проблем хватало. Март согласился иногда посильно оказывать помощь в добыче какой-либо информации и распускании слухов, наводя недоброжелателей прямо на Иден. После того, как слух был пущен, девушка снималась с места и уходила дальше в тень, наблюдая за желавшими «поохотиться» на неё, не подозревавших об одной мелкой детали: охотник играл в жертву, не наоборот. И это работало на «ура». Как долго так будет продолжаться — Иден не знала. Ей эта маленькая игра доставляла неимоверное удовольствие. И хочется больше и шире правила сделать, но не в настоящий момент. Потом как-нибудь.
Поначалу ей не нравилась такая кочевая жизнь, но, прожив месяц-полтора постоянно в движении, как и раньше, она даже нашла в этом особый шарм. Девушке давно хотелось двигаться по городу в разных направлениях, а не только по схеме «Украсть-уйти». Сейчас же она стала больше времени уделять различным деталям в окружении, которых раньше или не замечала, или не хотела замечать. Ночная жизнь для неё была полна особенных моментов. Разговоры с Абиссом на откровенные темы всегда сопровождались какими-то отступлениями, удачными и не очень шутками (последних оказалось предостаточно) и в целом хорошим времяпровождением. Жаль только, что она его способна видеть лишь пока спит. Псевдобог даже стал мягче, изредка выходил из себя, а если и случалось из-за чего-то — Иден его тут же успокаивала. Его голос очень полюбился ей: не очень глубокий, но и не чересчур высокий, с мимолётными, но частыми заиканиями, он производил впечатление несильно эмоционально раскрепощённого подростка. Её же голос стал чуть ниже того высокого девичьего, что когда-то имела.
Ночи, проведённые на ногах в городе, сделали тело тешимона ещё жилистее, и Абисс не мог не делать постоянных комплиментов ей, называя яблокрадом. Надоев иметь больную ногу, Иден снова обратилась в больницу, в которой когда-то лежала по собственной дурости. После операции прошла пара недель, пока девушка не стала чувствовать себя как раньше, до падения с крыши. К тому времени, как зажила нога, зажили и шрамы после стерилизации. Она чувствовала себя обновлённой, вышедшей на новый уровень и готовой ко всему. Её походка стала увереннее и прямее, и ногу не нужно было теперь придерживать. Находясь в больнице, Иден вспомнила о том, как Ти ухаживала за ней и учила есть заново. Как она залезала к тешимону в койку, пока никого не было, и впивалась губами в шею, сжимая и гладя бока. Медсестра, заметив её так однажды, тут же вышла, предоставив время обеим наедине. Хорошее было время. Сейчас лучше, и Иден благодарна аксперу за всё, что дала ей на протяжении всего периода знакомства.
После полного восстановления девушку захватил душ приключений. На месте ей стало очень несидеться, поэтому она стала постоянно совершать каждодневные моционы, параллельно забегая в дома и обчищая их. А почему бы и нет? Совместить приятное с полезным для себя — лучший способ проводить время. Ходьба по паркам в полном одиночестве под лунами, общение с Абиссом обо всём, наблюдение за восходящими ночью и заходящими под утро лунами, чувство, как ночной ветер веет по волосам и телу — всё это привносило в жизнь тешимона специфическую нотку, которую ни за что не променять на что-либо другое. Холодные цвета фонарей блекло освещают небольшое пространство, оставляя множество теней во власти Иден, и они радушно принимают её. Под ногами шуршит трава, попадая между пальцев ног и легонько щекоча их. Тёмная пола пальто развевается по ветру, негромко двигаясь из стороны в сторону. Тонкие пальцы ловко крутят отмычку.
Вернувшись домой, в центр Энтотсу, Иден сперва заглянула в коммуникатор проверить звонки и сообщения. Ничего. Вот и хорошо, сегодня весь день можно посвятить себе. Инкубатор с жившими ранее там бабочками девушка продала, а вырученные деньги пошли на её счёт. Правда, потом они и сумма побольше были использованы на улучшение арбалета. Пару раз ей приходилось использовать крюк-кошку, но в сочетании с такими сенсорами это было крайне неудобно. Тешимон отдала оружие на улучшение Дильену, а потом забрала его буквально дня через два. Большая часть деталей была убрана вместе с предохранителем, остались лишь, по-видимому, шестерни для натягивания тетивы. Кнопка для складывания рожков также исчезла. По заявлению кузнеца, теперь арбалет вместе с крюком работают на эфирной энергии, что свело на «нет» все возможные опасности случайного срабатывания сенсоров. Цепь чувствовалась тяжелее, чем была изначально, однако баланс всё ещё присутствовал. Возможно, даже лучше стал. «Нет предела совершенству», — подумала Иден и усмехнулась сама себе.
Частенько во время вылазок тешимону попадались различные парочки, прятавшиеся по тёмным уголкам аллей и улиц. У неё тоже был свой особенный принц, который очень не любил такое слово по отношению к себе: слишком громко для него. Пару раз, лазая на крыши домов, она с Абиссом заставали любовников в действии. Конечно же, Псевдобог не мог устоять перед возможностью и каждый раз комментировал по-разному различные ситуации. Когда же ему попадались геи, похожие на милых девушек, и мужественные на первый взгляд парни, оказывавшиеся снизу, а не сверху, и добровольно отдававшие всего себя более мелкому партнёру — он неожиданно затихал, словно следил за каждым действием и примечал различные виды ласки: как двигаются руки, куда они дотрагиваются, быстро ли скользят по коже, идут ли вверх, против шерсти, впиваются ли в волосы. Ему всё это было так интересно, что он просил Иден подождать, пока оба не кончат свои игры. Особенно его привлекал, судя по всему, фут-фетиш: девушка догадалась об этом, когда она собралась подниматься дальше, устав висеть в воздухе и опираться о стену ногами, как тут Абисс её резко остановил и попросил смотреть дальше на пару красных от смущения и удовольствия молодых парней. Им обоим от силы лет пятнадцать. Комната темна, освещаемая лишь парой лавовых ламп по углам. Одна из них отсвечивала мягким тёмно-фиолетовым цветом, другая — оранжевым. Свет, смешиваясь в чуть светлые оттенки, мягко падал на тела любовников. Вот один немур сел чуть подальше от своего парня и вытянул левую ногу вперёд, вставляя влажный член промеж маленьких пальцев. Правую ногу он ткнул любовнику в лицо. Другой парнишка последовал его примеру, обхватив член немура обеими ногами. По обоим было видно, как тяжело они дышали и наслаждались компанией друг друга. Язычок парня облизнул всю стопу, и пара пальцев ног оказались у него во рту, и он нежно посасывал их.
— Какая прелесть, — премило отреагировал на любовников Абисс. — Завидую.
— Почему же, позволь узнать? — поинтересовалась Иден.
— Посмотри на них. Они так счастливы в своём возрасте. У меня такое тоже было в жизни, — Псевдобог вздохнул, не отрывая взора от парней. — Никогда не надоест смотреть на это.
— По тебе, Аби, и не скажешь, чтобы были какие-то намёки на рот. На половые органы и подавно.
— Такими рождаемся, к сожалению. Да и ничего не мешает взять чьи-то ножки в руки и помассировать их, без сексуальных подтекстов. И тебе приятно, и твоему партнёру. Не в этом ли смысл отношений — делать приятно обоим? Чувствовать, как ваши сердца бьются почти что в унисон, вызывая мурашки по телу. Ой!
Абисс заметил, как оба парня к концу его речи успели кончить, испуская сероватую жидкость на себя и ноги друг друга. Любовники медленно вылизали всё, растягивая удовольствие, и прижались друг к другу, гладя спины.
— Будь у нас с тобой такая возможность, милая, тебе бы не пришлось меня даже просить о таком, — с лаской, но не без хитрости, сказал Псевдобог.
Иден почувствовала, как её сперва охватил жар, а потом и загорелись щёки от такого неожиданного заявления.
— Э… С-спасибо, Аби. Мне бы тоже было приятно тебе такую услугу оказать, думаю, — еле выдавила из себя ответ смущённая девушка.
— Иден?
— М? — отозвалась она, успокоившись и продолжая восхождение.
— Мне ещё нравятся засосы. Их люблю больше всего на свете.
Девушка не сразу ответила. Только забравшись на крышу, Иден ответила:
— Это намёк на твоё внеплановое посещение во сне, чтобы я тебе их поставила? — язвительно спросила она.
Абисс не нашёл, что ответить, и промолчал.
— Жду не дождусь этой встречи, — с усмешкой подытожила конец диалога тешимон.
Вся остальная ночь прошла гладко, как и обычно. Несколько раз Иден замечала какие-то подозрительные фигуры, шедшие за ней следом, а потом быстро исчезавшие из виду. Альфа-Кума уже действительно близка. Нужно лишь продолжать в собственном духе, словно всё в порядке. Добычи было чуть больше. По дороге домой девушка забежала в продуктовый, взяв себе поесть. Вернувшись домой, она сразу завалилась спать. На часах показывало 4:51. Почти рассвет. Всё тело ныло от приятной усталости после стольких прыжков, километров бега и ходьбы.
Абисс уже был тут как тут, лежа под одним одеялом вплотную к Иден. Рука медленно заползла под ночнушку девушки. Хвост Псевдобога свисал с края кровати и лежал вдоль её.
— Как и обещал, — ласково прошептал он, уткнувшись лицом в затылок тешимона.
Иден что-то проворчала, а потом нехотя развернулась и впилась губами в ключицу, прикусывая кожу. Псевдобогу такое пришлось по душе, и он выдал лёгкий стон. Правая рука, лежавшая сначала на животе, легла на затылок девушки. Каждый последующий поцелуй Иден отзывался дрожью в теле любимого. Сколько раз он такое чувствовал в отношениях, и только сейчас понял, как ему действительно стало приятно. На одной пустынной планете во время миссии Псевдобог даже познакомился с очень симпатичным парнем, вот только партнёру не понравилось отсутствие гениталий у «как-это-члена-нет-что-значит-ты-не-девушка» Абисса. И почему ему это так важно было… Довольствовался бы лишь лаской с его стороны. Что-что, а это ему давалось лучше любых разговоров.
Минут 10 Иден не отрывалась от тела Псевдобога, успев поставить в разных местах на его груди около двух засосов и ещё три у ключицы. Во взгляде его виднелся яркий, как солнце, огонёк, преисполненный нежности. Каждый из них сиял тёмным светом эфирной энергии, бурлящей внутри. Каждое прикосновение Абисса Иден чувствовала всепоглощающим лесным пожаром. Все клеточки тела, даже самые маленькие, словно вспыхнули негасимым огнём, прося всё больше и больше. И, что удивительно до сих пор для девушки, ей не требовалось нечто более возвышенное, чем такая близость с Абиссом. Ей было так этого достаточно, не чувствуя желания переходить на новую ступень взаимоотношений. Это и есть высшая степень всего. Пик. Некуда дальше двигаться, лишь держать такую позицию до конца жизни. И она согласна на такое.
— Иден… — с трепетом позвал девушку Абисс, нежась о неё.
— М? — сонно отозвалась она. Лицо девушки было спрятано в ярко светящейся груди Псевдобога.
Рука его скользила по волосам засыпавшей, убаюкивая. Молчание.
— Ничего. Спи, моя пташка.
Иден проснулась под вечер с лёгкой головой. На улице вовсю шёл дождь и била молния в небе. Капли дождя весело стучали по стеклу, оставляя бесчисленные следы за собой. Мышцы также казались лёгкими и отдохнувшими. Никакой тупой боли не чувствовалось. По телу пробежала лёгкая дрожь от подступившего холода, как только с тешимона немного спало одеяло, обнажив плечи.
— Доброе утро, милаш, — ластился Абисс. — Готова начинать день?
— Никак нет, капитан, — ответила девушка, зевая. По телу разлилось летнее тепло, полное чувства любви. — Ещё пять минут…
Упав головой на подушку, Иден протирала глаза. Сон отогнать было сложно, особенно ближе к ночи, даже если ты и ночное существо.
— А если очень попрошу? — плутовски прозвучал Псевдобог.
Тешимон почувствовала едва ощутимое прикосновение, идущее от груди к низу живота. Словно пёрышком проводят по коже.
— Ну пожалуйста, Аби, — жалобно протянула Иден. — Имей совесть. Как бы ты отнёсся, буди тебя так я?
— Так только сделаешь меня счастливее, прелесть. Давай, поднимайся, нам предстоит куча всего. Иначе ущипну за что-нибудь.
Сев на кровати, положив нога на ногу, девушка продолжала зевать. Её слегка укачивало после сна. В этот момент Иден схватилась за правую ягодицу.
— Эй, ты что творишь? — возмутилась она, не успев толком ещё отойти.
— Вставай, — нахально потребовал Абисс, проводя пальцем по позвоночнику. Задумавшись, он немного погодя добавил: — Не стоит, пожалуй. Мне хорошо с тобой и так, сонное царство. Можно спокойно приставать, а ты и не окажешь сопротивления. Даже наоборот отдашься.
— Сказал Псевдобог, который прямо-таки мечтает, чтобы его доминировал кто-нибудь в постели, не давая спокойно вдохнуть, — с иронией подметила Иден.
После этого она почувствовала резкий выброс энергии, распирающей изнутри.
— Что такое? Неприятно признавать это?
— Ну… Хм…
Абиссу было действительно неуютно было такое признавать. Ему казалось, это делает из него какого-то неженку, а не полноценную волевую личность. Он доверял Иден, знал, что она бы никогда не стала насмехаться над ним за такое откровенно ребяческое поведение. В конце концов, её компания сделала его «целостным». Интегрировала себя в нём, принося разительные изменения в характер и действия. За такое нельзя не любить тешимона. И награду она получала соответствующую, логичную и эмоционально значимую для обоих, сплочая. И ему хочется дать больше, но не может. Это довольно сильно било по Псевдобогу, но никак не понижало градус распиравшей его любви.
— Тише, ковбой, знаю я про тебя и твои желания. И мне лишь в удовольствие тебе делать приятно. Ты мои бзики тоже знаешь, скрывать нечего. Только мне вот интересно…
— Что? — поинтересовался Абисс, забыв о предыдущем вопросе.
— Как ты можешь мои мысли читать, но я твои — нет? Мы разделяем одно тело, однако твои остаются в тайне, тогда как мои видны для тебя как на ладони.
— Если честно, я сам не знаю, — ответил он. — Мы и правда должны стать одним целым, однако что-то не совсем так, и наши сознания сосуществуют, но не полностью. Защитный механизм психики, вероятно. Как огромная стальная дверь в хранилище с золотом. Хочешь войти — знай пароль или лазейки, с помощью которых сможешь забраться внутрь. И при этом чтобы не сработала тревога.
Иден ничего на это не ответила. Вероятно, Псевдобог прав. Если бы прошло всё так, как и было предусмотрено — были бы какие-то непредсказуемые последствия. Может, она бы совсем слетела с катушек и покончила с собой. Или покалечила себя до смерти. Конец, тем не менее, представал перед ней лишь один — смерть. Постепенная ли или мгновенная — важны не слова, а лишь их суть.
Поднявшись, девушка сделала быструю зарядку, оделась и приготовилась выходить. Всё на месте, куб тоже. Поев перед уходом, Иден прибралась за собой и оставила плату за квартиру: сегодня истекал срок аренды. На улице продолжал идти ливень. Раскаты грома и удары молнии побуждали её к действию. Скоро всё закончится, и на её улице будет праздник.
Её цель ясна: пора столкнуться с Альфа-Кумой лицом к лицу. Долго она скрывалась от них, пряталась по углам и саботировала их операции, подвергая опасности успех выполнения и предавая гласности их действия. Пришла её пора наступать им на пятки. Совершая одну громкую кражу за другой, она старалась привлечь к себе как можно больше внимания, убеждая общественность в совершении преступлений Альфа-Кумой. Раз за разом они отнекивались, пытаясь найти какие-либо доказательства собственной невиновности, однако это срабатывало против них: всё оказывалось спланированно настолько тонко, что, казалось, всё указывает только на них, и никого других. Знаки, типичные для организации фразы, планы, времена встреч в различных местах — множество конфиденциальной информации улетело в прессу, переводя взгляд с легендарного вора на незаконную организацию, уничтожающую Псевдобогов и всё связанное с ними. Особой волны протестов достигли «заявления» об их операциях против аксперов, живших повсеместно. Кто-то пытался найти и слившего в народ сведения, и самих виновников, обвиняя в подельничестве, однако в такие моменты вор с командой исчезала с радаров, словно её и не было в принципе.
Пришлось зачищать круг знакомств, оставляя лишь верных ей и проверенных временем. В итоге осталось лишь три лучших информатора, способных держать язык за зубами даже лучше самой Иден. Теперь она вынуждена была поддерживать связь с этими тремя через публичные телефонные будки, каким-то чудом сохранившиеся в Энтотсу после войны. Это всё напоминало какой-то фантастический боевик: только подними трубку, услышь заветное «Ты же знаешь, я всепрощающ» — и ты исчезаешь в безопасное место, где тебя никогда не найдут. Иногда в особо жаркие моменты тешимон жалела, что такого не может быть из-за фактического существования мира. Да и летать ей не нравилось в принципе, чего уж говорить про каких-то недоумков в красных плащах, разбивающихся насмерть с вытянутой рукой вперёд. И куда только их родители смотрели… И были ли они вообще? Благо, в городе нет никого настолько отбитого в балаклаве, вершащего самосуд. Новости трубили о возвращении Иден на улицы Энтотсу. Догадались-таки, да поздно: удар по репутации Альфа-Кумы уже нанесён, причём серьёзный. Всё, что ей теперь оставалось делать — ждать нужного момента для удара.
Так прошло ещё полтора месяца. Погони не прекратились. Иден проснулась ночью от какого-то шума на улице. Посмотрев из окна снимаемой квартиры, она заметила праздничные убранства. Праздники означают больше прибыли. А где больше всего прибыли? Именно, в магазинах. А ещё лучше — в банках, но это уже второстепенно. Собравшись, тешимон начала «охоту». Никто из команды не звонил, что сулило удачу, а иначе означало бы ищеек на хвосте. Поев и оставив плату на столе, как и всегда перед уходом, Иден пошла на выход. В дверях, однако, её остановили несколько парней.
— А вот и ты, — заявил немур, опираясь о стенку плечом. — Ну, как сделаем? Жёстко или сама сдашься?
Тешимон показала пальцами опцию два, и её тут же повязали, накинув мешок на голову.
— А ты умнее, чем кажешься на первый взгляд, Иден. Посмотрим, что с тобой другие решат сделать.
Конечно умнее, она тут и не спорила. Весь её план только и состоял в сперва убавлении внимания, потом резком скачке активности, чтобы потом, когда за ней придут по всяческим слухам, намеренно разбросанным ею, добровольно сдаться и позволить отвести себя прямо в пасть к зверю. Она могла бы и раньше это сделать, если бы не знала настоящее предназначение куба.
Через какое-то время с девушки сняли мешок, закрывавший весь обзор, и толкнули куда-то. Её взору предстала тёмная (для находящихся вокруг) комната. Только сейчас Иден жалела, что не имела языка: не было возможности отпустить комментарий с просьбой вкрутить нормальную лампочку. В загоревшийся свет посреди комнаты вступил тешимон, дверь позади девушки захлопнулась. Внезапно включился основной свет из прожекторов, сделав её полностью видимой. Вор начала чувствовать усталость от интенсивного, ослепляющего света. Вещей при ней не было, кроме одежды.
— Итак. Ты здесь. И сейчас расскажешь мне, какого хера ты о себе возомнила, девчонка!
Иден настолько ослабла, что не смогла как-то сопротивляться. Руки нападающего легли на горло, крепко обхватывая его.
— Ты и твой жалкий Псевдобог не встанут на пути нашей миссии, понятно тебе?! — яростно завопил тешимон. — Мы таких, как вы, живо заставим исчезнуть!
Неожиданно свет начал немного мерцать. Это дало возможность девушке восстановить часть сил и дать отпор тешимону, ударив ему под дых. Силы хватило дезориентировать его, но не для бегства от него. Засиявший с новой силой свет дал Иден сильную мигрень, вызывая головокружение и тошноту. Ей стало так плохо, что она не заметила оправившегося тешимона. Удар пришёлся по животу ногой, заставив упасть и сжаться. Сверху посыпался град ударов по голове.
— Ты. Жалкая. Тварь! — тяжело дышал он.
Тешимон попал обессиленному вору в скулу. Схватив её за волосы, он потянул её прочь из комнаты. Найдя верёвку, парень приказал двум придержать её, пока сам привязал Иден к столбу с разведёнными руками. Кто знает, на что она ещё способна. Все помогали сдирать с девушки одежду.
— Иден! — кричал Абисс. — Иден, отзовись!
— Что… Что происходит? — в недоумении спросила она, еле приходя в себя.
По лицу девушки прошлась ладонь. Щека загорелась. По телу резко прошёлся холод. И в этот момент она почувствовала, как сразу в вагину и анус вставили члены.
— Да… Вот так… Суки, сующие куда не надо свои носы, только так и проходят у нас тренировку, — послышался голос откуда-то сзади.
Всё это продолжалось недолго. Началось сперва медленно, потом ускорилось. Усталость и не думала уходить, лишь накапливаясь так же быстро, как и горячая сперма в животе и влагалище. Иден чувствовала шлепки по голому телу, сменявшихся насильников, не один раз кончавших внутрь неё. Взгляд её был расфокусирован, но она видела всё вокруг немного размыто. Кто-то даже добрался до рта, насилуя её теперь втроём. Абисс не находил себе места, рвя и меча. Энергия, казалось, вот-вот вырвется наружу, убивая девушку и Псевдобога от неспособности контролировать такой поток силы.
— ЧЁРТОВЫ МРАЗИ! ДАЙТЕ МНЕ ЛИШЬ ВОЗМОЖНОСТЬ — И ВАШИ ЖАЛКИЕ ЖИЗНИ ОКОНЧАТСЯ ТУТ ЖЕ, НЕ УСПЕВ НАЧАТЬСЯ!
Его голос звучал в голове Иден невероятно глубоко и крайне злобно. Сколько уже прошло времени? Минут десять? Полчаса? Час? После очередного заряда спермы насильника в тешимона Псевдобог не выдержал. В этот момент свет полностью погас, и оставшийся наедине с Иден акспер начал от страха искать рацию, быстро вынув член из бессознательной заложницы и заправляясь. Силы мгновенно вернулись к ней, даже превышая их. Казалось, её сейчас разорвёт на части.
Абисс заревел в никогда ещё не зримой ранее ярости. Верёвки больше не казались преградой. Иден воспользовалась этим и живо встала. Её скорость… Увеличилась? И она двигается гораздо быстрее в темноте. Нет, ей казалось, что она И ЕСТЬ темнота. Она была везде и нигде одновременно. Осмотрев себя, она не заметила собственное тело, но лишь тень на полу, скользящую в свете лун из окошка. Заметив что-то судорожно говорящего акспера, она бесшумно подошла к нему и украла ключи. А затем продела руку сквозь грудь. Нащупав сердце, она разогнала его, тем самым заставив взорваться изнутри. Грудь несчастного разнесло по стенам со звуком ломаемых рёбер. Кровь обильно полилась. Что оставалось от неё, во всяком случае. Парень упал замертво незамедлительно.
Иден рухнула на колени, чувствуя очень сильное головокружение и тошноту. Её обильно вырвало желудочным соком и непереваренной едой, стекавшей к рукам. Резкий запах заставил её стошнить ещё раз. На глазах выступили слёзы. Тремор охватил всё тело. Она совсем потеряла контроль над собой, не знала, что делала.
— Что это… Было? — откашливаясь, спросила девушка, придя в сознание. — Меня распирало во все стороны, и… И… К-казалось, что сейчас разнесёт нахрен!
Её охватил жар. Весь мир в её глазах будто в одно мгновение сошёл с ума, жизнь показалась недостойной проживания. Хотелось вскрыться. Или, по меньшей мере, резануться, чтобы эта боль в голове прошла быстрее.
— Извини, — шёпотом произнёс Абисс. — Сил нет. Я тебе… Потом отвечу.
Шок охватил тешимона. Это всё действительно она сделала или просто… Потеряла контроль над собой? От понимания, что всё это сделала она одна, всё внутри сжалось от злобы к себе. Она ведь говорила, что никого никогда больше не убьёт! Но… Всё уже выполнено. Да, она потеряла контроль. И она не позволит этому произойти снова.
Знать бы сейчас, куда идти. Иден схватила ртом воздух и поднялась. В глазах потемнело. Она сжала пресс, зрение пришло в норму. Голова продолжала гудеть и сильно кружиться. Держать равновесие оказалось сложнее, чем предполагалось. Оглядевшись вокруг, она не нашла своей одежды. Ублюдки. Зато куртка и штаны на акспере остались целыми, хоть и заляпанными в крови. Иден оделась и, медленно направившись к выходу, отперла дверь. Голод поднял настоящую революцию в желудке, требуя скорейшей дозаправки. Однако любой свет сейчас может вызвать рвоту, поэтому стоит сторониться его.
Выйдя из своей временной темницы, тешимон заперла за собой дверь. Осталось придумать, куда выбросить ключи. Не найдя места, она оставила их в кармане. Воды… Через пару метров в глаза бросился небольшой фонтанчик. После быстрого осмотра территории Иден устремилась поскорее напиться воды. Холодная жидкость мигом хлынула в рот, освежая организм от перенесённого шока.
Внезапно сзади послышались шаги. Спрятавшись в ближайших тенях так быстро, насколько позволяли ноги, вор начала вслушиваться. Может, узнает хоть, где тут что.
— …и так как ты тут новичок, скажу сразу: здесь выскочек не любят. Не можешь работать в команде — будь один, никто мешать не будет. Но и ты не жди помощи от других в таком случае. Я ясно изъяснился?
— Да, сэр, вполне, — ответил ему мальчишеский голос.
— Хорошо. Так. Здесь у нас раздевалки и комнаты для допросов. Если нужно рапорт сдать — поднимаешься на этаж выше, вторая дверь налево. Казармы на самом верхнем этаже, столовая там же. Всё, дуй, боец.
— Разрешите обратиться—
— У нас здесь не военное училище, чтобы так обращаться. Можешь в свободной форме.
— Извините. Так вот, я—
Она уже не слышала, о чём дальше говорили оба. Через минуту послышался стук ботинок и отдаляющиеся шаги. Наверх, значит. Голова немного утихла, но всё ещё болела. Голод также не давал покоя. Плетясь по лестнице, Иден несколько раз была близка к потере сознания. Абисс всё молчал. Его голоса так не хватало сейчас… Кое-как девушка смогла пробраться сквозь охрану в пустую столовку и выкрасть еды. Хотелось остаться здесь навечно, но слишком опасно: прикончат сразу. Наевшись, она отправилась вниз, куда сдают рапорты. Кабинет выглядел довольно солидно на фоне всех других помещений. Везде видны кожаные кресла, дорогие аксессуары и забытые ручки. Без своего вещмешка это добро пропадало напрасно, а так пошло бы в оборот. Обшарив помещение, Иден ничего полезного не нашла, кроме нескольких фотографий с какой-то геолокацией. Подумав, что это может быть важно сейчас, когда время, казалось, на исходе, она наспех засунула их в карман штанов. Этого было вполне достаточно, можно драпать отсюда. Пусть она и потеряла все свои вещи, выбраться живой — уже достижение, достойное похлопывания по плечу.
Выбираться вышло проблематично. На каждому углу стояли термочувствительные камеры, и приходилось часто идти в очень неудобный обход. По дороге Иден наталкивалась на различных членов Альфа-Кумы: кто-то торопился, кто-то наоборот шёл вальяжно. Глубоко внутри девушки разгорелась настоящая ненависть. Когда она сбежит отсюда и сможет выполнить свою главную задачу, этим сосункам будет не по себе, раз связались с ней. Походя по зданию, вор наткнулась на гараж. Спрятавшись внутри одной из грузовых машин, она уже была готова ко всему. Терять нечего, остаётся идти лишь вперёд, без оглядки. Проверяя, всё ли на горизонте хорошо, Иден не заметила, как уснула.
Абисс сидел рядом с ней, поглаживая по спине. Девушка проснулась.
— Что это было? Тогда, внизу где-то там, в здании.
— Сожалею, что тебе пришлось меня увидеть в такой… Чудовищной форме, — виновато ответил Псевдобог. — Но я сделал всё, что нужно было.
— Это не ответ, и ты прекрасно знаешь, о чём я говорю, — холодно посмотрела Иден на него.
Стены вокруг начали медленно исчезать, превращаясь в улетавших прочь бабочек.
— Как ты думаешь? — спокойно начал говорить Абисс. — Моя теневая форма. Я шпион, и мне всегда нужно находиться в тени у цели под самым носом, чтобы ничего не подозревала. Но… Преисполняясь гневом, эта форма принимает очень садистскую сторону. Неконтролируемую практически. К счастью, это длится лишь несколько секунд и в острые для жизни моменты, такие как близость к смерти. Тебе повезло отделаться сильным головокружением и обильной тошнотой. Доводилось видеть Одержимых, умиравших во время процесса перенаселения в новое тело: не выдерживали количество энергии и психически не справлялись. Последние могли вообще калеками остаться.
Тешимон ничего не ответила. Опираясь подбородком в руки, она устремила взгляд куда-то перед собой.
— Извини, пожалуйста, что тебе пришлось пережить такое. Ты всегда можешь избавиться от меня, попросив другого убить тебя специальным устройством.
Иден не слушала Абисса уже. Ей просто хотелось покоя. И поскорее.
Девушка проснулась от сильной тряски и свалившегося на голову какого-то предмета. Через какое-то время машина остановилась. Коммуникатора у неё не было, поэтому она оказалась вне современного мира, сфокусировавшись лишь на цели: уничтожить артефакт. Выбравшись из прицепа, она мигом бросилась в тень, подальше от света прожекторов. То, где она оказалась, можно описать никак иначе, как заброшенная тюрьма высшей безопасности. Однако выглядела она далеко не так уж и заброшенно. По всему периметру стояли солдаты. Взглянув на фотографию, спрятанную в кармане, Иден не нашла никакого сходства с местом пребывания. Вход в комплекс, тем не менее, был пуст. Скользя по теням, вдали от какого-либо света, она смогла пробраться внутрь.
Это оказался настоящий лабиринт коридоров и разных путей, между указателями которых разбегались глаза. Куда идти? Что именно она ищет? Следуя по указателю «Камеры корпуса 2», Иден медленно продвигалась вглубь. С каждым поворотом за угол это было всё меньше похоже на тюрьму. В разных комнатах стояло различное химическое оборудование, непонятные куски железок. Это всё больше походило на лабораторию, нежели комплекс для исправления других.
Пройдя Псевдобог знает сколько времени спустя вечные игры в прятки с персоналом по теням, Иден всё-таки наткнулась на массивную дверь, вернувшись из тупика и повернув направо на развилке. За ней что-то происходило. Приглушённые, но оживлённые споры. Соберись, тешимон. Ты уже на финишной прямой. Она зашла в огромное помещение, где её глазам предстало невероятное зрелище. В центре витал в воздухе, без каких-либо опор, огромный непрозрачный шар, неспешно крутясь по часовой стрелке. Свет довольно сильно отражался от него, поэтому смотреть на него не лучшая идея. И только потом она заметила Хорта и Исита, спорящих с Касандресом.
Её не заметили. Шмыгнув в небольшую тень, она начала наблюдать за спором.
— Чего мне это стоило, скажи мне?! — вопил Кас. В руках у него был куб.
— Я понимаю, что тебе очень тяжело из-за этого, но—, — Исит пытался успокоить его, но безуспешно.
— Мне тяжело?! Да ты хоть представляешь, чего мне стоила эта жалкая девчонка?! Она готова была разрушить нашу Гильдию! И из-за чего? Потому что она, видите ли, захотела стать дрянным вором! Она лишь инструментом была для моих целей, особенно для поиска тебя, Исит!
Лицо Касандреса побагровело от злобы. Он явно не в себе.
— Отдай. Нам. Артефакт, — спокойно попросил Хорт, медленно подходя к Мастеру. — И что же ты скажешь Иден, будь она здесь?
— Да, — согласился Исит, скрещивая руки и строго глядя на Каса. — Как ты намерен поставить её перед фактом, что ты выкрал её отца, потом заставил нас заткнуться и угрожал смертью, если что-то подобное промелькнёт?
Касандрес хищно глядел на обоих. Он готов был разорвать обоим глотки и сбежать прямо сейчас в мир Псевдобогов, на верную погибель.
— Как же ты не понимаешь… Я потерял семью на войне! Из-за тебя, Исит! Ты и ваши жалкие учёные штучки стоили мне и моей счастливой жизни дорого! И посмотри, к чему это всё привело… Ты с душонкой, он вот вообще без детей и счастлив этому, а я? Что мне осталось? Жалкие воспоминания и кошмары по ночам… Невозможность отказаться от прошлого и заново начать жить…
Голос мужчины дрожал. Иден, стоявшая поодаль, переваривала всю информацию, сдерживая гнев. Где её отец сейчас, в таком случае? Жив ли он? Ей было плевать на жизнь Мастера, пусть только скажет, где Кел.
— Именно поэтому ты отдал Альфа-Куме Гильдию, сделав её де-факто подразделением? — злобно спросил Хорт. — Тебе доверяло столько народу, а ты просто взял и… А! Война тебя ничему не научила.
Наёмник махнул рукой и начал ходить взад и вперёд, скрестив руки на груди.
— Кас, пойми, пожалуйста, — начал говорить Исит. Его глубокий голос как-то успокаивал Иден, уносил её далеко от реальности. — Мы с Хортом очень сожалеем твоей потере. Но поступить так с Гильдией было крайне коварно.
— Правда?! Ты действительно так думаешь? — возмутился Мастер, скалясь. — Может, мне тебе напомнить, что этот Абисс или как его там звали, был принят в ряды Триады? Псевдобог, чёрт тебя раздери! Та же раса, из-за которой на весь мир пала тень разрушений и серьёзных дестабилизаций! Когда из Альфа-Кумы передали этот злосчастный артефакт, отобранный недавно у этого недоумка-вора, я наконец смог бы докончить начатое! Вернись ваши Псевдобоги, я повёл бы войну против них и стал знаменитым! Слава, которую заслуживал!
— Иден, я… — Абисс начал говорить, однако смолчал.
Иден не могла поверить собственным ушам. Это и есть тот самый третий член Триады, о котором говорил Исит? Но… Как?
— Я был двойным агентом, — начал объяснять Псевдобог. — Работал на и против обеих сторон фронта. Когда же Касандрес узнал, что меня приняли за вклад в войну на вашей стороне в Гильдию в качестве Мастера, он был вне себя от ярости. Его ксенофобия и зависть одержали верх. Именно он дал знать моим военноначальникам, на кого я работаю на самом деле. Из-за него мне промыли мозги и поставили перед выбором: или я умираю за родину, или просто так. Извини, что недоговорил тебе всё ещё тогда.
— Какой ценой, Касандрес? — задумчиво спросил Исит, глядя в его злые глаза. — Подумай. Что ты говоришь?
— А мать Иден, Деис? — вмешался наёмник, немного успокоившись, но его голос всё ещё звучал взвинченно. — С ней что?
— Откуда мне знать, что с этой шавкой случилось? — гневно отмахнулся Касандрес. — У меня есть дела поважнее её.
— Я тебе скажу, ублюдок ты эдакий, — зашёлся наёмник, схватив его за грудки. — Женщина не выдержала, узнав, что случилось с её мужем и единственной дочерью! Она умерла в петле, не зная, как жить дальше одной! Посмотри, чего ты добился, мудачина! Сколько ещё народу из-за тебя пострадает?! Скольких предашь, как Абисса кубу ради собственной выгоды, трус?!
Голос Хорта едва не сорвался от громкого крика, а глаза как бы говорили: «Твоя жалкая шкура не стоит спасения, гниль». Кас не нашёл, что и сказать. В его лице, бывшем безразличным и злым до этого, внезапно появилась печаль. Иден не была способна долго сдерживать слёзы. Мама… Мертва. Родная кровь оставила её. И она никогда не думала навестить её. Теперь тешимон осталась одна, без семьи. Отцепившись от Касандреса, парень начал успокаиваться, ходя взад-вперёд и сжимая кулаки.
— Из-за этого всего Иден встала на тропу, на которой она прямо сейчас. Я лишь надеюсь, что она когда-нибудь одумается и будет жить вдали от этого всего. Она не заслужила такой участи.
— Я…
Касандрес не мог говорить. В его горле как ком застрял. По лицу мужчины потекли слёзы, из рук выпал куб.
— Я снова подвёл их… Проиграл в этой войне с самим собой… И я хотел быть с тобой, Исит, но не смог преодолеть свою злобу и жажду мести…
Мужчина подошёл к нему, вытер слёзы и поцеловал в губы. Кас не сопротивлялся.
— Ты всё ещё можешь выиграть, приятель. Пошли, — приласкал его Исит, обнимая за талию. — Мы с Хортом обручены уже два года, и… Мы думали сделать тебя нашим общим третьим ещё до этого. И я, и он обещаем сделать тебя самым счастливым супругом. Он очень изменился: ты даже не поверишь, каких сил ему потребовалось для принятия решения выйти замуж за меня. И я не могу не разделить его энтузиазма!
Успокоившийся наёмник подошёл сзади Каса и обнял его вместе с Иситом, держа его руку в своей.
— Нет… Нет, я… Я себя никогда не прощу за такое, — вырвался из объятий опечаленный мужчина. — Я не хочу никому больше зла. Простите…
Достав из кармана небольшую таблетку, Касандрес хотел было сглотнуть её, как этому восприпятствовал Хортом:
— Одумайся! Стоит ли оно того?
— После всего, чем я промышлял и делал с другими? — со смертельной ироничностью произнёс Кас. Лицо его выглядело невероятно уставшим с ненормальным для тридцатилетнего мужчины количеством седины. — Такие вещи никогда не покидают память, как бы ты их ни пытался принять или забыть. Они будут преследовать меня повсюду, куда ни гляну. Мне не нужна такая жизнь. Сделаю миру большое одолжение. Не повторяйте за мной моих ошибок, оно того не стоит. Лишь подорвёт всё.
В воздухе повисло молчание. Хорт, сжимавший Касандресу запястье, отпустил его.
— Спасибо. Простите, что оказался вам такой обузой, — на пониженном тоне сказал мужчина. Ему было очень стыдно и неловко сейчас смотреть на бывшую тайную любовь.
Отвернувшись, чтобы они не заметили его лица, Кас проглотил таблетку. Наёмник подхватил его, не дав рухнуть лицом вниз, и медленно опустил спиной за пол. Глаза мёртвого были закрыты. Учёный подошёл к наёмнику и положил ладони ему на плечи.
— Исит, милый…
— Я в порядке, Хор, — глухо отозвался он. — Мы пытались сделать всё в наших силах, чтобы этого избежать.
Настало молчание. Накрыв тело и легко завернув его, Исит взял Каса на руки.
— Уходим отсюда, нас здесь больше ничего не держит. И не забудь сам знаешь что сделать.
Парень кивнул. Взяв куб, он уничтожил его найденным орудием и побежал вслед за Иситом. После этого оно треснуло и разлетелось на мелкие кусочки по сторонам. Изнутри полилась кровь на пол.
Иден переживала внутреннюю истерику. У неё всё забрали. Её жизнь теперь — сплошное одиночество, а путь к прошлому навсегда закрыт. Мосты сожжены, трупы закопаны. Из чересчур самоуверенной девушки она стала логически холодной внешне, но осталась доброй внутри. Её цель, однако, была выполнена, пусть и совершенно другим, не от её руки. Вернувшись обратно в Энтотсу, она продолжила промышлять воровством и саботажем, став в этом мастером высшего класса. Ни одна кража не проходила без какого-либо испытания: охранные ли системы, охранники или намёки, указывающие на реальное местоположение вместо обнаруженной копии. Ни одна награда идёт без риска. Вторжение остановлено, а врата разрушены взрывом комплекса в будущем рабочими, не знавшими, что в нём находится.
Со временем боль утраты родителей утихла, не исчезнув. Печаль меняет форму, но не улетучивается. Никогда. Ти ей более на пути не встречалась, даже в виде небольшого слуха. Вероятно, она была давно мертва. Либо же жила под другим именем. Все контакты молчали о её расположении, делах и прочем. Такое поначалу настораживало, но потом тешимон окончательно рассталась в памяти с акспером. Иден знала о своей невиновности, поэтому держать себя в клетках собственного разума из-за Ти было бессмысленно.
Конечно, Абисс не давал Иден погрязнуть в полном одиночестве. Они по-прежнему любили друг друга, и эта любовь во времени становилась лишь крепче. Она не была одна, нет. Её поддерживали немногие, знавшие лично. Со временем у Иден появился больший круг связей, с помощью которых она проводила операции. Друзей, близких или обычных, у неё никогда не было и не предвиделось. Ей этого попросту не нужно было. Какой в них смысл, когда у тебя есть другие дела и, в конце концов, Абисс, не перестававший как-либо комментировать происходящее с разных сторон? Этого было более, чем достаточно для них двоих, лишняя же компания обязательно восприпятствовала их негласному союзу. Пытавшиеся навязаться в друзья быстро отшивались, буквально с первых предложений.
Девушка продолжала жить на съёмных квартирах, не видя потребности для себя где-то останавливаться надолго. Разводить бабочек она также перестала: места не позволяли. Потом она начала передвигаться ещё чаще по городу, а затем и вовсе стала путешествовать по миру. Иден знала, что это будет большой ошибкой для неё на больших дорогах, поэтому она незаметно прокрадывалась в караваны, тем самым заставляя недругов чесать головы и лишь догадываться, куда она исчезла. Иногда останавливалась в маленьких деревушках, иногда в городках. Каждый раз, останавливаясь в них, тешимон вспоминала родной Нетер, не отваживаясь вернуться в него. В какой-то момент она всё же решилась: нужно было похоронить мать. После узнавания о нахождении отца на Севере в одном из трактиров мёртвым, она после организации похорон родителей через свои связи на несколько месяцев ушла в траур, не говоря ни с кем, кроме любимого. Продолжились старые кошмары, постепенно возникла бессонница. Абисс пытался помочь Иден всеми силами, и преуспел, став хранителем в снах. Дом, в котором жила раньше вор, стал заброшен навсегда. Что с ним случилось — тешимон не знала. И не хотела. Со временем девушка всё меньше и меньше могла взаимодействовать с Абиссом: она подозревала что-то неладное постоянно, но потом всё выскользнуло из рук, когда он замолчал. Иден пыталась дозваться до него, не получая ответа раз за разом. Это произошло так стремительно, что она еле оправилась от смерти родителей, как тут ещё и это. В этот раз тешимон навсегда погрузилась в молчание. Она не сломалась, нет. Псевдобог давал о себе мельком знать во снах, продолжая её защищать ценой забывания о своём присутствии в них. Абисс понимал, что таким образом он оставляет любимое существо одним во внешнем мире, но поделать ничего с этим не мог. Природа одержала верх над ним. Настало яркое сияние чистого разума.
Слава продолжала бежать впереди живущей легенды, не давая покоя. Особенно не давала передышек теперь Альфа-Кума сразу после обнаружения побега и постоянных подрывов операций организации Иден. К этому она присоединила Гильдию, бросая львиную долю сил на поимку девушки, но она вечно ускользала от них. Мало того, что за ней эти две организации носились как дураки с писаной торбой, так ещё и присоединилась некая организация под названием «Дублертат». Очередные фанатики, помешанные на желании завладеть Иден как «ценным учеником для общего блага Мойр-ке Тангера». Как же. По тому, что она слышала о них, можно было предпринять лишь бегство, и очень спешное. Что она, собственно, и делала, тщательно заметая следы. Упрямства троим, однако, было не занимать. Каждый пытался по-своему, и проваливался в попытках также индивидуально по планам Иден: одних заводила в тупик, других сталкивала друг с другом поодиночке. Перемешивались планы, менялись кодовые фразы и места закладок нужных сведений — девушка делала всё, чтобы отвести подальше от себя, обмануть или наоборот создать иллюзию, что они имеют преимущество.
Исит с Хортом никогда больше не показывались в Гильдии. Кремировав тело Касандреса, они оставили друг другу немного праха, заключённого в стеклянном ожерелье как символ памяти об эмоциях, всепоглощающих и разрушительных в таких тяжёлых моментах жизни. Вскоре Хорт совсем позабыл об Иден, с которой был когда-то знаком. Его жизнь теперь наполнял другой смысл, который он нашёл в Исите. Оба видели в девушке тень прошлого. Опасного, не подлежащего изменению. Исит с супругом старались избегать её, никак не оскорбляя или осуждая её, однако. Потом они куда-то исчезли и не возвращались. Иден давно не обращала внимания на них, поэтому такое было для неё даже чем-то вроде моментом катарсиса: ушли и ушли, со всеми случается. Также не было вестей от Фолька, Гесе и Лиса. Их как будто бы и не существовало в принципе. Потом, однако, они внезапно появились на горизонте, желая сотрудничать с Иден. Та согласилась на некоторых взаимовыгодных условиях, и они стали частью команды.
Чёрный рынок продолжал существовать, как и всегда, став вторым домом для вора. Март даже открыл собственное заведение на поверхности. Отель медленно набирал популярность благодаря харизме его владельца и качеству предоставляемого обслуживания. Из небольшого заведения оно выросло в сеть, располагавшаяся в преимущественно Дистриктах и паре Центральных городов. Личная жизнь оставалась неизменчивой. В какой-то момент ему такие занятия надоели, и он направился странствовать по миру в качестве медика, ставшего его пожизненным призванием. Жизнь продолжается.
Иден, легендарный вор, прославившийся на весь Материк стойкостью воли и крепостью тела, а также своим непревзойдённым мастерством, начинает новую жизнь. Без шансов, без вариантов.
С чистого листа.

